我武道天才，觉醒废物逆袭系统？
作者：岳知言
简介：
方炎穿越之后，凭借穿越带来的早慧，加上本身天赋不凡，在十六岁时就成了一代武道宗师，未来不可限量。
　　直到这一天，他觉醒了一个废物逆袭系统。
　　【你是个废物，本系统将助你逆转废物人生，请问是否开始你的废物逆袭之路？】
　　“不是，系统，我这武道宗师难道是假的吗？你确定没搞错？”
　　【这一日，自幼与你定下婚约的林嫣然嫌弃你是个废物，当众逼你退婚。你受到了极大的羞辱，与对方定下了三年之约。】
　　【获得任务：三年之约，请在三年内击败林嫣然】
　　“系统，我堂堂武道宗师，你让我去欺负一个二级的小姑娘？”
　　【完成本次任务，可获得四象真经、强化武道根基一次、究极神兵一件】
　　“你早说啊！”
　　……
　　很多年后，很多被方炎打败过的人齐聚一堂，原来他们现在才发现，曾经欺负他们的，竟然是俯瞰大千世界的武道至尊！
　　什么至尊，太不讲武德了！

第1章 十年宗师
　　一辆标着“林”字的马车，停在了方氏北府的大门前。
　　马车内，坐着一位衣着华贵的中年男子，和一位容貌出众的白衣少女。
　　两人没有立即下车，因为少女似乎心有不甘。
　　“爹，我一定要嫁给他吗？”
　　“这是两个老爷子当初定下的婚约，谁都改不了。更何况，这事关系到我林氏以后能否称霸云山大地，现在更不可能毁约。”
　　“可是董统领不是已经答应我们了吗？再说董公子已经进入望月宗，我完全可以……”
　　“闭嘴，收起你这些小心思，以前是把你宠坏了，什么都由着你自己的性子来。
　　但这次不行，今日无论如何，都要把你们的婚事定下。
　　一会见了方氏北府的人，该怎么做，你自己心里清楚。
　　若是出了半点差错，坏了家族的大事，不用我提醒，你也知道后果！”
　　少女低下了头，等下车时，已是明媚如花。
　　……
　　清晨，朝阳初升。
　　方氏北府的少年们，正在演武场中努力练习桩功。
　　这时，从远处走来一个身形挺拔的青衣少年。
　　那俊秀的面容，一下就吸引了众人的注意。
　　“是方炎，快一年没见到他了。”
　　“听说他年初测出了四级武者的实力，不知是真是假？”
　　“肯定假的，我爹才四级！”
　　“他还差两个月十六岁，比我们大不了多少，不可能这么强。”
　　听到这些议论，负责教导他们的师傅方恒冷笑道：“那他为什么不在这和你们一起练桩功？
　　眼红？嫉妒？
　　哼，都给我好好练！谁敢再动一下，今天一天没饭吃！”
　　众人立刻闭上了嘴巴，苦不堪言。
　　这边的动静自然引起了方炎的注意，他朝方恒点了点头，就径直走过了演武场。
　　方恒看着那离开的背影，却是十分感慨。
　　这是他们方氏北府未来的希望啊！
　　比较一下就知道了，眼前这些小辈的年纪，有不少人是和方炎差不多大，但实力却连一级都没到，都还是武徒境界。
　　武徒养力，但养的是拙力，只有练出了劲力，才能成为正式的武者。
　　而武者分九级，就算方炎的实力还没到四级，但十五岁的三级武者，也依旧称得上是百年难遇的天才！
　　这样的天赋，只要不遇到挫折，以后绝对有希望成为令各方敬畏的武道宗师！
　　“云山方氏东西南北四府，都各有一位宗师，如果我北府再多一位，那就能真正压过东府一头！”方恒忍不住畅想起来。
　　此时另一边，方炎是准备从后门出去，到城里放松放松。
　　他从年初闭关修炼到现在，都快一年没出门了。
　　而刚才那样的场景，他早就习以为常。
　　穿越到这个武道世界之后，虽然没有金手指加身，但凭借前世记忆所带来的早慧，他从小就知道自己以后该走什么路。
　　在别的小朋友还在哭闹时，他已经熟读各种功法医书，为自己打好了武道修炼的基础。
　　等到六岁正式修炼时，别的小朋友只知贪玩，他却一心修炼，不参与各种家族活动。
　　而主动学习和被动接受，二者的收获肯定是不一样的。
　　再加上他本身的天赋就不差，所以实力一直都在稳步提升。
　　直到前不久，他终于突破了九级，劲力成丹，力破极限，达到了宗师境界。
　　“十年宗师，我的努力没有白费。”
　　想到这里，方炎也有些自豪。
　　几乎所有穿越者都是靠金手指，而他压根没见到金手指的影子，全凭自己努力！
　　另外，他深知苟道的重要性，毕竟木秀于林风必摧之。
　　所以他从小就知道隐藏自己，一直没有展现真正的实力。
　　不过他只需稍微展现一点实力，也能在家族获得超然的地位，获得足够的修炼资源。
　　正想着，忽然有声音在他脑海中响起。
　　【恭喜你获得了废物逆袭系统。】
　　【本系统将助你逆转废物人生，请问是否开始你的废物逆袭之路？】
　　“这……废物逆袭？”方炎有点懵，“不是，系统，我这武道宗师难道是假的吗？你确定没搞错？”
　　金手指现在对他来说是锦上添花，要不要无所谓。
　　但你来个废物逆袭系统，就有点让人难以接受了。
　　瞧不起人是不是？
　　【经检测，系统绑定无误。】
　　【你自幼天赋不凡，但在四岁时被东府的叔母下毒，武道根基俱毁，成长路上受尽白眼和嘲笑。如今你虽然即将成年，但是却连武道入门都无法做到，是公认的废物。】
　　“你大爷！启动，给我启动！”
　　方炎来劲了，他要让这废物系统看看，什么是万中无一的天才！
　　【恭喜你，开始了废物逆袭之路，完成系统任务，可获得各种奖励。】
　　【你即将成年，自幼与你定下婚约的林嫣然嫌弃你是个废物，她借助望月宗的势力，当众逼迫你父亲解除婚约。你感觉受到了极大的羞辱，萌生了主动休妻的念头。】
　　【获得任务：当众休妻】
　　“什么玩意儿，萧炎的剧本？可我是方炎啊！再说你这退婚剧本也太古早吧？”方炎忍不住吐槽。
　　至于林嫣然，他是知道的，但一直没见过。
　　因为他对这样的娃娃亲一点都不感冒，有谈情说爱的工夫，还不如去勾栏听曲，那才叫真正的放松！
　　修炼本来就很累了，还要分心哄女孩子开心？
　　脑子是有大病吧！
　　所以，他一直都没有把这个娃娃亲当回事，也想过等实力再强点，就去把这个亲事给退掉。
　　实在退不掉，就娶回来帮他完成传宗接代的任务。
　　念及此处，方炎突然意识到一个问题。
　　“不对，嫌弃我是个废物？还找人逼迫我爹？”
　　“如果这废物系统说的是真的，那这林嫣然就更不能要了，别搞了个标准长相的回来。”
　　“不行，我得赶紧把这婚事给退掉。”
　　虽然他不担心有女人敢骑到他头上，但真遇到了这样的人，还是挺闹心的。
　　而凭他展现出来的天赋，如果想要退婚，家里肯定不会阻拦，最多是劝一劝。
　　“嗯，大不了去坐实了四级武者的身份。”方炎有了决定，当即转身回去，准备找父亲方战谈谈。
　　但没等他走出多远，就见父亲身边的老仆福伯匆匆而来。
　　“哎哟，炎少爷，你怎么跑这来了，我以为你还在闭关呢，快快，林家来人了，你父亲正在迎客大厅接待，点名要见你。”
　　“哦？”方炎有些惊讶，这系统有点门道啊，然后问道：“福伯，林嫣然也来了？”
　　“来了，来了。”福伯笑道，“我说你小子以后有福了，林家那小姑娘是真漂亮啊，别说在云山大地，就算是整个云州，我老头子也没见过这么漂亮的人儿。”
　　“有意思，有意思。”方炎摸了摸下巴，“走，瞧瞧去！”
　　正好他也想知道，完成任务后，这废物系统能给他什么奖励。
　　随后，两人便来到了迎客大厅。
　　还没进去，就听见里面传来一声声大笑，显然聊得很开心。
　　方炎揉了揉脸，然后面带微笑的走了进去。
　　众多目光顿时汇聚而至。
　　而方炎也看到了那张确实令人心动的脸蛋。

第2章 天作之合
　　大厅内的人不少。
　　正上方坐着的，是一个面容威严的中年大汉，和三个魁梧的老者，他们分别是方氏北府的府主方战和三位族老。
　　下方左手边，则坐着一些实力不弱的方氏长辈，和一些天赋不错的年轻小辈。
　　他们看到方炎进来后，都是笑着点头。
　　毕竟这是方氏北府年轻一代中最耀眼的一个。
　　只有那些方氏的年轻小辈，神色略显复杂。
　　倒不是有什么嫉妒，因为差距太大，根本嫉妒不来。
　　虽然他们的实力普遍在三级以上，其中有几个还是五级武者。
　　但是比年纪，他们中最年轻的都比方炎大五岁。
　　而十五六岁到二十岁，恰好是一个年轻武者成长最快的阶段。
　　五年后，方炎该有多强？
　　说不定能成为七级武者，到时就有希望进入望月宗修行。
　　那可是九州大陆所有武者心目中的圣地，很多宗师都是从那里走出来的。
　　与此同时，大厅右手边坐着的是一对父女。
　　那位衣着华贵的中年人，正是林嫣然的父亲林肃，也是林氏的家主。
　　此刻，林嫣然就坐在林肃身边。
　　她一身月白色长裙，宽袖紧身的样式，刚好将她纤细的腰肢完美展现出来。
　　虽然才十五岁，但那姣好的面容已经足以令人沉醉。
　　而在方炎进来之前，她就已经吸引了众多方氏年轻小辈的目光。
　　但她依旧云淡风轻，因为早就习惯了这样的场面。
　　只不过这次，她的手一直在紧抓着衣裙，显然内心并不平静。
　　“十六岁之前成为三级武者，在云山大地，他确实是天才。可放眼整个九州大陆，这样的天才太多了，最后能真正成为武道宗师的，却寥寥无几。”
　　“而董公子今年才二十岁，就已经达到了七级，如今被望月宗选为内门弟子，未来是有很大希望成为宗师。”
　　“和董公子比，他只是一个有天赋的少年，虽然以后也有希望进入望月宗，但最后究竟能走到哪一步，还是未知。”
　　“毕竟方氏只是云山大地上的一方霸主，资源有限，而黑甲军却是占据一州之地的庞大势力。”
　　“如果我……跟着董公子，至少是能得到进入望月宗修行的机会。”
　　“跟着他，最后大概就是做个方氏北府的少主母。”
　　想到这里，林嫣然心中的不甘和愤怒变得更加强烈，甚至还有恨意滋生。
　　因为她看到了更好的未来，却抓不到。
　　“不，我还有机会！等我嫁到了方氏北府，掌握了家族产业，一切……”
　　就在这时，方炎走进了迎客大厅。
　　林嫣然收起了诸多念头，在方炎看过来时，她恰好面带娇羞的低下了头，给人一种想要上去保护的冲动。
　　见此一幕，众人脸上的笑容更多，不约而同的想到了四个字——郎才女貌！
　　殊不知，方炎心中却在冷笑。
　　若不是系统的任务描述，让他认识到了林嫣然的另一面，刚才那一瞬间，他说不定就心动了。
　　“我废物时，嫌弃我，要与我撕毁婚约。”
　　“我天才时，对我笑容可掬，温柔似水。”
　　“贱不贱啊！”
　　确实，是人都喜欢天才，喜欢翩翩少年。
　　这无可厚非。
　　但林嫣然不是这样的。
　　退婚就退婚，也不是什么大不了的事，完全可以私下解决。
　　可按照系统所说，这个与他同岁的女孩，是要借助望月宗的势力，当众逼迫他父亲解除婚约。
　　这属于是当着大家伙的面，对他啪啪打脸，更没有顾及他父亲和整个方氏北府的颜面。
　　毕竟他父亲方战是方氏北府的府主，有九级武者的实力，在整个云山也是响当当的大人物。
　　方炎代入不了废物版本的自己，但他能想象到一个饱受白眼和嘲讽的少年，在那一刻该有多么愤怒。
　　这时，方战笑道：“炎儿，快来见过你林叔叔和林妹妹。”
　　林妹妹？
　　方炎乐了，要真是天上掉下个林妹妹，他肯定没意见。
　　可惜，不是啊。
　　但为了照顾父亲的面子，且尚未确定林氏此行的目的，他还是上前行了一礼：“见过林叔叔。”
　　林肃笑着点头：“好好，少年英杰啊，当年两个老爷子指腹为婚，没想到竟是天作之合。”
　　此话一出，众人又笑起来。
　　林嫣然也悄悄的抬头看了一眼，然后又立刻低下了头，脸更红了。
　　方炎则依旧面带微笑，心中却隐约觉得有些奇怪。
　　按照系统所说，这可是个很强势的小姑娘，怎么现在是这个样子？
　　就算有婚约在身，也不用见着帅哥就要流哈喇子似的。
　　不过现在也不是细想的时候，因为他已经确定了一件事。
　　正好与系统说的退婚相反，林氏此行是想把婚事定下来。
　　但这事女方又不方便主动说出来，所以林肃便提起了当年指腹为婚的事。
　　再看看父亲方战和三位族老，还有其他一些方氏长辈的神情，显然他们都听明白了，也同意这件事。
　　毕竟两家都是云山大地上的大族，且两家老爷子的关系也不错，同为宗师，正好能相互扶持。
　　果然，就听方战大笑一声，接着话说：“正是如此，林老弟，你看两个孩子现在年纪也不小了，不如今日就把他们的婚事先定下来，等过几年再完婚。”
　　林嫣然两手抓着裙子，将羞红的脸低得更多了。
　　林肃满脸笑容，正要应下，却被一道声音打断了。
　　“且慢！”
　　众人看向突然开口的方炎，一时间都有些错愕。
　　方战则是微微皱眉，虽然这桩婚事被所有人看好，但他知道自己的儿子一向都很有主见，从小到大都没让他操什么心。
　　而作为父亲，他也尊重方炎自己的意见，很少去强行安排什么事情。
　　就像刚才，他并没有把话说那么死，否则就是尽快完婚了。
　　毕竟这是两位宗师老爷子定下来的婚事，没人敢说什么。
　　等几年完婚，就是担心万一方炎不喜欢这门亲事，也好有时间成长，到时再去老爷子那里请求解除婚约。
　　可没想到，方炎会在这个时候开口。
　　这是喜欢上了容貌出众的林嫣然，不想再等几年？
　　还是说有其他想法？

第3章 小妮子露出马脚了吧？
　　方战有些拿不准这个且慢是什么意思，因为他知道方炎除了修炼，唯一的爱好就是去勾栏听曲。
　　从六岁到现在，一直没变过。
　　想到这里，他沉声问道：“炎儿，你有什么想法？”
　　此刻，众多目光都落在方炎身上。
　　林嫣然也抬起了头，但脸上的羞红却少了许多，只是手抓得更紧了。
　　而方炎正好看了过来，脸上的微笑突然变成了冷笑：“林嫣然，别再这里装模作样，惺惺作态了。”
　　哗！
　　瞬间，众人面色大变。
　　完全没想到会是这个情况！
　　方战更是腾的一下直接起身，喝道：“炎儿，你发什么疯，在这胡说八道！”
　　方氏北府的三位族老也相互看了看，为首的黑衣老者开口劝道：“炎儿，别胡闹，这是你爷爷定下的婚事，如果你有什么想法，我们可以私下里慢慢谈，现在快给你林叔叔、给嫣然道歉。”
　　林肃此刻脸色阴沉，他冷声道：“方战府主，你需要给我一个解释。”
　　而林嫣然则是面色苍白，泫然欲泣，让人十分心疼。
　　看到这些，方炎轻轻摇头，越看越不对劲。
　　他愈发肯定林嫣然的行为有问题。
　　十五岁的小姑娘，戏太多了！
　　很巧，我的戏也很多。
　　萧炎，附身吧！
　　随后在所有人吃惊和不解时，方炎看着林嫣然，继续道：“我知道你嫌弃我是个废物，觉得我配不上你。”
　　众人愕然。
　　就连方战和三位族老都露出了一些迷茫的眼神。
　　林嫣然更是愣在那里，紧接着心中又有一股怒火升腾。
　　从小到大，她都是众星捧月般的存在，只有别人宠她的份，哪有人敢这般羞辱她？戏耍她？
　　可方炎竟然当众说她装模作样，惺惺作态。
　　这对一个女孩来说，是极大的羞辱！
　　更何况，她天赋也不差，如今十五岁的年纪，已是二级武者。
　　若不是考虑到父亲的叮嘱，若不是为了家族利益，她刚才就爆发了！
　　可谁曾想，这方炎竟然还不消停，又开始戏耍她。
　　谁不知道方氏北府的方炎是云山大地上有名的天才，就算自己再瞧不上他，也不可能否认这一点，不可能嫌弃他是个废物。
　　现在说这些无中生有的话，不是戏耍她，又是什么？
　　这时，方战对林肃说：“林老弟，方炎这次闭关修炼了将近一年，可能脑子有些错乱，我现在就把他带下去严加教训，事后一定给你们一个交代。”
　　林肃铁青着脸，只冷哼一声，什么也没说。
　　而方战当即上前一步，准备亲自出手。
　　方炎见状，当即大声道：“爹，我脑子没坏！”
　　说话间，他还往后退了两步，脚轻轻落下时，也没见怎么用力，大厅内铺设的石板就接连碎了几块。
　　暗劲？四级武者？！
　　众人面色再变。
　　虽说今年一直有传言称方炎已经四级，但毕竟没有落实，现在是毫无疑问了。
　　而三级武者和四级武者之间，看似只提升了一个小境界，实力却是有质的提升。
　　因为一个是明劲，一个是暗劲。
　　二者在力量上的运用，是有明显的差距。
　　此刻，林嫣然脸上同样是震惊。
　　不到十六岁的四级武者，这样的天赋，和董公子一样了啊！
　　如果说方炎之前只是有一两成的希望成为宗师，那现在这个希望至少达到了四成！
　　震惊之余，她忽然意识到一个问题，瞬间寒毛直竖。
　　因为方炎好像看透她了，否则刚才怎么会说她是惺惺作态？
　　想到这里，她和父亲相视一眼，两人都看懂了对方的眼神。
　　林肃眼中甚至还闪过了一丝微不可察的寒光。
　　只不过现在大家的目光都在方炎身上，所以没人注意到他的变化。
　　和他们父女相比，方战脸上先是惊喜，但紧接着又换成了怒容：“方炎，你这次太放肆了，我非要好好教训你一顿不可！”
　　但没等他继续出手，一旁的黑衣族老道：“府主，让炎儿把话说完吧，我们也想听听他到底是怎么想的。”
　　听到这明显是护短的话，林肃的脸色更难看了。
　　林嫣然则是将手藏在了宽袖中，攥得手指都发白了。
　　但父女二人都未说什么，因为他们也想知道方炎为什么突然发疯，究竟有没有看破他们。
　　接下来，就见方战冷哼一声，对方炎说：“混账东西，我倒要看看你今天能说什么。”
　　而方炎先对三位族老拱了拱手，要不是他们，他说不定得展现更多实力才行。
　　然后他又冷着脸，继续对林嫣然说：“这桩婚约是两位老爷子定下的，谁也不能更改。
　　但你今日却带人上门退婚，逼迫我方氏解除婚约，这是在羞辱我方炎，羞辱我父亲，羞辱我方氏北府，更是对两位老爷子大不敬！
　　所以，我不可能同意你退婚！”
　　此话一出，所有人都迷糊了。
　　就连三位族老也懵了，刚才他们看到方炎展现出来的天赋后，确实有偏袒之意，但没想到这小子毫不领情，还要继续发疯。
　　听听这说的都是什么啊？
　　什么退婚？什么逼迫方氏解除婚约？什么羞辱？
　　谁都能看出来，林氏今日登门，就是想落实这桩婚约！
　　而你小子明明是在羞辱人家好吧？
　　还有，不同意退婚是什么意思？
　　此刻，林嫣然终于忍不住了，怒道：“方炎，你要是不想娶我，就直说，何必装疯卖傻，连番羞辱？”
　　方炎摇摇头：“事到如今，你还在这惺惺作态，令人作呕，做真实的自己不行吗？”
　　“方炎，你欺人太甚！”林嫣然更怒了，站起身，十分强势的抬手指着方炎说：“别以为自己有一点天赋，就能为所欲为了，天底下比你有天赋的多的是！
　　告诉你，我林嫣然也不是好欺负的。
　　你等着，等我进入望月宗修行三年，一定会来洗刷今日之耻辱！”
　　【林嫣然自知自己理亏，于是让你三年后去望月宗挑战她，如果你败了，就要乖乖解除婚约。】
　　【获得任务：三年之约】
　　“这废物系统，能不能有点新意！”方炎在心中吐槽一句，就将这任务暂时放到了一边。
　　现在他更在意林嫣然说的话。
　　他看着已经露出真面目的少女，嗤笑道：“就凭你，也能进入望月宗？”
　　林嫣然已经气昏了头，心中的话脱口而出：“你懂什么，董……”
　　“嫣然！”林肃突然呵斥一声，打断了她的话。
　　林嫣然瞬间清醒，小脸顿时吓得煞白。
　　说漏嘴了！
　　方炎冷笑，一个十五岁的小姑娘，就算再会演戏，也不可能有多少城府。
　　现在，小妮子露出马脚了吧？

第4章 休！
　　林肃反应很快，打断了女儿的话之后，当即又满脸怒容的冷声道：“方战府主，三位族老，今日之耻，我林氏记下了！告辞！”
　　说完，便拉着已经吓得说不出话的林嫣然，转身离去。
　　方战和三位族老相视一眼，他们当然能从刚才的言语交锋中，看出林氏父女有问题。
　　但现在却不好拦下细问，毕竟林氏也有宗师坐镇。
　　就在这时，方炎突然冷喝一声：“慢着！”
　　林肃和林嫣然是想直接离开，但听见这一声慢着，两人又不得不停住脚步，否则就更坐实了他们的心虚。
　　两人回身怒视方炎。
　　迎客大厅内的其他目光也汇聚过去。
　　而方炎却一言不发，径直走到桌前，抓起上面的纸笔，奋笔疾书。
　　然后直接拔出桌上的短剑，就要往手掌上划，但紧接着他又停了下来。
　　“呼，我这是入戏太深了！”方炎暗道一声，抬手在旁边的印泥上摸了下，再将指印按到写好的纸上。
　　他这番举动，让众人再次疑惑，不知道他为什么喊住林氏父女，又在纸上写了什么。
　　随后，在众多目光的注视下，方炎将那张写好的纸，送到了林嫣然面前，冷笑道：“记住，我方氏北府没有同意退婚，你是被我休掉的，从此你与我方氏北府再无半点瓜葛！”
　　【恭喜你完成了任务：当众休妻，是否结算奖励】
　　顿时，所有人都懵了。
　　这是一封休书？！
　　“你，你，你……”林嫣然整个人都傻掉了，满脸的难以置信。
　　她根本搞不清楚这方炎脑子里在想什么，到底是什么目的。
　　林肃心中却是警惕大增，满是忌惮的低喝一声：“走！”
　　他当即抓着林嫣然，往大厅外行去。
　　但没等他们离开迎客大厅，身后又传来方炎的声音。
　　“林小姐，看在林老爷子的面上，我奉劝你一句话，三十年河东三十年河西，莫欺少年穷！”
　　林嫣然回头怒视一眼，愤恨不已。
　　混蛋，这话该由她来说吧？
　　方炎，莫欺少女穷！
　　随后，林氏父女逃似的离开了迎客大厅，离开了方氏北府。
　　在场的那些方氏小辈，看着站在大厅中的青衣少年，一时间都有些茫然。
　　他们好像看懂了什么，但又什么都不懂。
　　方炎的那些举动，让他们根本摸不着头脑。
　　只有府主方战和三位族老，还有一些方氏长辈，神情稍显严肃。
　　“都散了吧，方炎留下。”方战沉声道。
　　很快，原本热闹的大厅变得空旷起来，给人一种无形的压力。
　　但方炎反而平静下来，不再是那种发疯似的状态。
　　方战和三位族老相视一眼，现在他们才明白，原来方炎早就看清了林氏父女的真面目，刚才那些举动看似装疯卖傻，实际却有奇效。
　　“炎儿，你是怎么看出他们有问题的？”方战问。
　　“直觉。”方炎早就准备好了答案。
　　方战笑着摇头，没再追问。
　　因为他了解自己儿子的脾气，再问下去也问不出什么。
　　实际上，方炎这个时候也在纳闷。
　　原本他真以为林氏父女这次来只是为了落实婚约，毕竟他表现出来的天赋一直不错，是云山大地出了名的天才。
　　而通过废物系统的任务描述，他提前知道了林嫣然的另一面。
　　所以他一开始就是奔着当众休妻去的，但没想到最后会是这个结果。
　　当然，在察觉到林嫣然的那些娇羞举动不对劲时，他其实就有想法了。
　　那一番萧炎附身式的举动，除了是想完成当众休妻的任务，还有就是要揭开林嫣然的真面目。
　　最后，他两个目的都达到了。
　　只是没想到，还有额外收获。
　　林嫣然说漏嘴之后，足够让很多人看明白，林氏父女此行不单单是为了落实婚约，实际还另有图谋。
　　否则他们就不会心虚的仓皇离开。
　　“董？”方炎摸了摸下巴。
　　此刻，方战和三位族老也在思考这个问题。
　　“二叔，你觉得林嫣然提到的‘董’，会是谁？”方战问。
　　三位族老和方炎的爷爷都是同辈，虽然没有达到宗师境界，但也都有九级的实力，在方氏北府的地位不比方战这个府主低。
　　听了方战的问题，黑衣族老方坤沉吟道：“林氏的领地虽然也在云山大地，但他们更靠近北荒州的霜林城。而黑甲军的九统领董海，就驻扎在那里。”
　　黑甲军！
　　方战神情凝重，他担心的就是这一点。
　　方氏确实是云山大地的一方霸主，但云山大地在云州只能算一隅之地。
　　和占据了北荒州的黑甲军相比，方氏的实力还是差太多了。
　　如果林氏真的和黑甲军走的太近，那林氏父女来落实婚约的目的，就值得警惕了。
　　“林嫣然刚才说要去望月宗修行，从她的语气来看，不似妄言。”方战又道，“但凭她现在的天赋和实力，不可能被望月宗选为弟子，所以只能通过其他方法进去。”
　　“不错。”族老方坤点点头，“虽然黑甲军的董海是武道宗师，也在望月宗挂了名，但他没资格决定望月宗的弟子人选。
　　只有一种可能，那就是有一个董姓的年轻小辈，进入了望月宗。
　　按照……按照……”
　　方坤有些犹豫，要不要把后面的话说出来。
　　“按照望月宗的规矩，内门弟子可携带十个亲眷或仆从入门修行。”方战把话接过来，但脸色却很难看。
　　因为据此推断，林嫣然作为方氏北府未过门的儿媳，很有可能做了对不起方炎的事！
　　即便没有，那也是心在别的人身上！
　　如果是一个没有婚约在身的女子做出这样的行为，那不会有人去说什么。
　　但林嫣然和方氏北府是有婚约的，而且是两位宗师老爷子定下来的！
　　这要是传出去了，老爷子和方氏北府的脸面往哪放？
　　方炎以后还怎么出去闯荡？
　　想到这里，方战不由得在心里一阵庆幸，幸好方炎最后写了那封休书。
　　休的好！
　　然后他又心疼的看着面色依旧平静的方炎。
　　遇到这样的事情，就算是他们大人都会感到愤怒，无法平静。
　　而方炎还未满十六岁，虽然说武道天赋出众，但终究是个未经世事的少年，也难怪刚才会做出那番发疯似的举动。
　　这时，三位族老也劝慰道：“炎儿，天下好女子多得是，你千万别放在心上啊。”
　　他们是怕方炎受打击了，从此一蹶不振。

第5章 推断和结算
　　方炎还在想问题呢，听到这话，他顿时明白父亲和三位族老是想多了。
　　不过这种关心，还是让他心里暖暖的。
　　“爹，三位族老，我没事。”他笑道。
　　方战和三位族老相视一眼，更担心了。
　　越是嘴上说没事，越是有事！
　　方炎知道三言两语打消不了他们的担心，就没在这个事情上多说什么，而是认真道：“爹，我觉得当务之急是查清楚，究竟有没有这样一位董姓青年，毕竟你们刚才说的那些都只是猜测。”
　　方战轻叹一声，他明白，方炎根本没放下，要不然不会这么着急查清姓董的。
　　既如此，那就更应该查清楚了，这样才能帮这小子解开心结。
　　随后，他吩咐道：“福伯，你快去打听一下，最近十年望月宗招收的弟子中，有几个是董姓，尤其是和黑甲军有关系的。”
　　福伯一直在迎客大厅外面候着，听到这话，就连忙打听去了。
　　望月宗是九州大陆的武道圣地，能以正式弟子身份进去的人，无一不是名动一方的翘楚，各方都会注意搜集这样的信息。
　　而且望月宗虽然每年都在招收弟子，但真正在里面修行的人，却一直很少。
　　因为望月宗有一个规矩，就是所有弟子最多只能在那里修炼十年。
　　所以要查林嫣然提到的董姓弟子，只需查近十年的就行。
　　接下来，在等待的时候，方炎又继续思索心中的问题。
　　他早就觉得奇怪，按照系统所说，林嫣然嫌弃他是个废物，于是借助望月宗的势力，来逼迫他父亲解除婚约。
　　可一个十五岁的小姑娘，凭什么得到望月宗的帮助？
　　林嫣然又不是那种名扬九州的绝世天才。
　　现在他弄明白了，这一切都和那个姓董的有关。
　　很快，福伯回来了。
　　他有些愤怒又有些担心的看了方炎一眼。
　　方炎有些无奈，都以为他受打击了，可他根本不在乎什么林嫣然。
　　像这样的女人，他前世见得多了。
　　有一点天赋，就认为自己是天之骄女，心高气傲，以后必须怎么怎么样。
　　甚至认为身边的人都是累赘，把父母当成生物爹生物妈的，比比皆是。
　　但其实这样的人就是个井底之蛙，不知天高地厚。
　　“再说了，我一介武道宗师，怎么可能会被这样的事情乱了心境？”方炎心里想着，眼中却闪过一抹冷意。
　　真要查实了林嫣然在与他有婚约的情况下，还去勾搭别人，那以后他就要找这俩人好好说道说道了。
　　与此同时，方战问道：“福伯，可有查清楚？”
　　福伯道：“禀府主，望月宗最近十年只收了两位董姓弟子，一位是剑州人，另一位则恰好和黑甲军有关系，是北荒州黑甲军九统领之子董成。
　　他今年二十岁，已有七级武者修为，也是最近才被望月宗招为内门弟子。”
　　方战和三位族老相视一眼，那就对上了！
　　而这也让他们的神情更加凝重。
　　如果林嫣然真的和董成走的很近，那对方完全可以借助黑甲军或者望月宗的势力，向他们方氏北府提出解除婚约的要求。
　　可林氏为什么还要主动登门落实婚约？
　　只是因为不敢违背两个老爷子定下的婚约？
　　还是说，这其中另有隐情？
　　看林嫣然那委曲求全的模样，显然后者的可能性更大。
　　那他们这么做的目的究竟是什么呢？
　　黑衣族老方坤说：“府主，要派人盯着黑甲军和林氏的动向，有备无患。”
　　方战点点头，当即做了一番安排。
　　最后，看到方炎还在边上站着，他轻叹一声，语重心长的说：“炎儿，你已经掌握暗劲，成了四级武者。
　　你的天赋比我们想象的更强，且努力修行，争取在二十岁之前进入望月宗，然后像你爷爷那样，成为一代宗师！”
　　三位族老也说了一番勉励的话语。
　　他们对这个天才小辈同样寄予厚望。
　　而面对长辈们的勉励和期许，方炎能说什么呢，只能先告辞离去。
　　同时他还在想，是不是自己太苟了，所以才让长辈们这么担心。
　　等回到住处后，方炎就把这些乱七八糟的事情丢到了一边。
　　相比这些，他更好奇废物系统能给他什么奖励。
　　【恭喜你完成了任务：当众休妻，是否结算奖励】
　　“结算！”
　　【恭喜你获得了修复和强化武道根基一次、基础力量增加一鼎、四象真经，是否提取奖励】
　　“果然，这奖励是为废物版的我准备的。”方炎有些失望。
　　作为武道宗师，他的武道根基当然不差，身体的基础力量也有十鼎之力。
　　武道修行，总的来说有武徒、武者、宗师、大宗师四个境界。
　　其中武徒养力，以基础力量划分，有初级、中级、高级三个层次，分别掌握三百斤、六百斤、九百斤力。
　　若能将基础力量提升至一千斤，即一鼎之力，再同时练出明劲，那就能成为真正的武者。
　　而武者分九级，需要提高的是对力量境界的掌握。
　　其中一到三级掌握明劲，四到六级掌握暗劲，七到九级掌握化劲。
　　且每提升一级，基础力量也增加一鼎。
　　但九州大陆的人有一个生命极限，身体基础力量最多可达九千斤，即九鼎之力。
　　若想继续提升，就需要破开极限。
　　这就是宗师境要做的事。
　　宗师劲力成丹，对力量的掌握达到丹劲境界，借助丹劲的爆发，就有机会破开基础力量的极限。
　　破限一次，基础力量增加一鼎。
　　而宗师有九阶，也就意味着可以破限九次，最终有十八鼎之力。
　　再之后，就是劲力成罡，练出先天罡劲，成先天大宗师。
　　“我才修成宗师，先天大宗师离我还远。”方炎心中思忖，“暂时还是先考虑怎么破开力量极限，这就不是凭苦修就能轻易完成的了。”
　　云山大地有方圆万里，面积都快赶上前世的两个亚洲了，但宗师的数量却不超过十个。
　　其中的原因，除了有破限本身就很难之外，更重要的是缺少破限的方法，还有破限的资源，或者说环境。
　　“云山方氏除了我，还有四位宗师，但他们境界最高的也才破限四次，是宗师四阶。”
　　“他们的经验对我是有帮助，但不大，还是要找个机会进入望月宗才行。”

第6章 意外之喜
　　经过这次退婚，方炎也没了出去听曲的兴致，又把心思重新放在了修炼上。
　　随后，他继续查看废物系统，准备提取这次的任务奖励。
　　不过直到此刻，他都没有对系统的奖励抱多大期待，毕竟这都是为废物版的他准备的。
　　但考虑到是自己辛苦演戏得来的奖励，不提取也是浪费。
　　“提取修复和强化武道根基一次。”方炎心中默念。
　　下一刻，便有一股温和的力量，从虚无涌入他的丹田之中，再流转至身体各处。
　　“嗯？”方炎起初没怎么在意，毕竟他的武道根基没有被毁。
　　但是当这股温和的力量在他体内流转开来，他忽然发现，自己那早就经过多次强化提升的肉身，竟然得到了一次明显的增强。
　　尤其是丹田变得更加坚固，可以承受更强的劲力爆发。
　　“这……”方炎十分意外，也十分惊喜，“这是与境界无关的奖励？能强化废物的武道根基，也能强化我这个武道宗师的？”
　　“如果是这样，那基础力量增加一鼎的奖励，就不能现在提取了，要留到以后再用！”
　　武道修炼肯定是越往后越难，等他修炼到宗师八阶，再提取这个奖励，岂不是能直接干到宗师九阶？
　　方炎很期待，也终于觉得这个废物系统对他有大用了。
　　“还有一个奖励可以直接提取，四象真经！”
　　随即，有一段段信息涌入他的脑海之中，和他的记忆融为一体，能被他随时查看读取。
　　“以无极桩合四象呼吸法，引天地元气，敛气入骨、炼力入髓，成四象真劲，妙用无穷……”
　　“果然，这是一部练劲的武学功法，而且比我方氏家传的虎啸山河劲更加玄妙！”
　　这样的奖励，让方炎都有些羡慕废物版的自己。
　　强化根基、增力一鼎，顷刻间就将一个根基被毁的废物，保送成为一级武者。
　　最后再配一部顶尖的武学功法，直接拉高了起跑线。
　　反观他这个天才，真是一路苦修上来的啊！
　　不过他也明白，废物版的自己是付出了自幼饱受白眼和嘲讽的代价。
　　“我羡慕这些作甚？”方炎忽然摇头一笑。
　　系统的奖励对他的修炼同样有帮助，而且凭他的实力也更容易完成任务。
　　其实，他现在已经弄明白了，这个系统确实没绑错人，就是中间发生了一些意外。
　　因为系统启动时曾说过，他是自幼被东府的叔母下毒，武道根基俱毁。
　　巧的是，在他三岁时，父亲方战要去方氏东府参加族会，曾问他要不要一起去东府玩耍。
　　而他因为有前世记忆带来的先天早慧，根本不喜欢参加这些家族活动，就拒绝了。
　　“所以，如果不是有穿越带来的先天早慧，那我就会在那次族会期间，被东府的叔母下毒，从天才变成废物。”方炎心道。
　　“话说回来，这个东府的叔母会是谁？”
　　“有时间要好好查一查，虽然事情没有真正发生，但也是一个潜在的威胁……”
　　“嗯，用威胁不太合适，对手？敌人？都太抬举她了，那就叫她老卑鄙吧！”
　　方炎在心中嘀咕一番，随后开始认真修炼。
　　这次修的是更加玄妙的四象真经，他要看看能否用两个月的时间，赶在十六岁成年之前再破限一次，将实力提升到宗师二阶。
　　两个月时间突破，对其他宗师一阶的武者来说，那绝对是异想天开，痴心妄想。
　　因为宗师境界每提升一步，都要承受极大的风险。
　　比如丹田如果不够坚固，那丹劲一旦爆发，尝试破限，就会伤到根基。
　　所以宗师一般很少去突破，除非有足够的把握。
　　但他现在没这个担心，经过一次武道根基强化之后，他已经可以承受更强的劲力爆发，这为二次破限提供了基础。
　　……
　　再说另一边，林肃和林嫣然父女二人，从方氏北府离开后，便一刻不停的赶回了林氏的领地。
　　此刻，林府大堂紧闭，堂内的气氛明显有些凝重。
　　大堂上方有两道身影并排而坐，一位是灰衣白发的瘦削老者，一位是壮如熊罴的黑甲大汉。
　　这二人正是林氏唯一的宗师林桀，和镇守霜林城的黑甲军九统领董海。
　　林桀看着面前的客人，脸色却不太好看，他刚刚知道，自己的儿子私下和董海做了交易。
　　他压住心中的怒气，沉声质问道：“董统领，用我孙女做棋子，你们做的有点过分了吧？”
　　董海哈哈一笑，声如洪钟：“林老爷子，我这已经是给你面子了，要不然等我黑甲军的铁骑踏破云山大地时，你林氏就只能灭族了。
　　用一个孙女，换你林氏一族的未来，你说划不划算？”
　　霸道的语气，加上满是威胁的话语，让林桀的脸色变得更加难看。
　　堂内还有一些林氏族老、执事之类的高层，闻听此言，他们有人愤怒，有人担心，也有人低着头，掩饰内心的惊恐。
　　林桀沉默许久，胸膛中的怒火多次到了嘴边，却又咽了下去。
　　因为和黑甲军相比，林氏太弱了！
　　林氏只有他一个破限两次的二阶宗师，领地也只占了云山大地的十之一二。
　　反观黑甲军，占据了整个北荒州的广袤之地，不仅有一支支武者大军驻守各处，更有大宗师坐镇！
　　大宗师啊，放眼整个九州大陆，又有几个这样的至强存在？
　　单说面前的董海，比他小了一个辈分，但实力却是宗师五阶。
　　随便一个统领，都比他厉害！
　　面对这样的庞大势力，他根本生不出与之抗衡的念头。
　　见林桀沉默，董海又笑道：“林老爷子，你七老八十了，气血衰败，已经没有继续突破的机会了。
　　但你儿子林肃不同，他正值壮年，也有九级武者的实力。
　　只要你们林氏为我黑甲军立下功勋，那林肃就有很大机会得到我们的帮助，以后说不定能像老爷子你一样，成为一代宗师。
　　到时你们林氏一门两宗师，再有我黑甲军扶持，未必没有机会在云山大地称雄称霸。
　　这样的未来，你觉得如何？”

第7章 密谋
　　林桀目光跳动，显然心中并不平静。
　　人老了，武道提升无望，唯一的念想就是家族血脉的延续了。
　　所以董海的话，都说到他心里去了。
　　而唯一让他有些犹豫的，就是放不下和老友方晨的关系。
　　方晨是方氏北府的上一任府主，也是宗师境界的存在。
　　两人曾结伴在大陆上闯荡，称得上是生死之交。
　　要不然，他们当年也不会给两个未出世的娃娃指腹为婚。
　　但谁能想到，如今这桩婚约竟让云山林氏一族不得不做出艰难的选择。
　　或者说，已经没得选了。
　　想到这里，林桀看着壮如熊罴、说话却直入人心的黑甲军统领，他心中最后的一丝犹豫也没了，只是用有些沙哑的声音问道：“为什么不把方氏也一起拉拢过来？”
　　“看来林老爷子还是放不下故交老友。”董海笑了笑，“至于是什么原因，你心里应该比我清楚。”
　　林桀苦笑，他当然明白，只是有些心存侥幸罢了。
　　因为方氏掌管着云山大地大半的领土，而云山地处云州，是另一方大势力秦氏的势力范围。
　　所以方氏和秦氏的关系向来不错。
　　另外方氏有东西南北四府，彼此争斗颇多，一起拉拢的变数太大。
　　所以，黑甲军肯定不会考虑拉拢方氏。
　　想到这里，林桀心中又有疑惑，他唯一想不明白的，就是黑甲军为什么突然对云山大地有兴趣了？
　　难道黑甲军不怕秦氏下场吗？
　　虽然疑惑，但他也没问出来，因为董海不可能回答这个问题。
　　正想着，忽然外面守卫来报，说家主和小姐回来了。
　　没等林桀说什么，董海先疑惑道：“这么快？”
　　算一算，这时间最多够一来一回。
　　方氏就是这么招待未来儿媳的？
　　林桀和董海相视一眼，他们意识到，肯定是出了什么变故。
　　果然，等林肃和林嫣然进来之后，就发现这对父女一个面容严肃，一个则是低着头，神色落寞。
　　而两人在踏入大堂时，也立刻发现还有客人在。
　　看见大堂上方的董海，林嫣然的眼睛顿时亮了，目光一转，就落在了下面的一位黑衣青年身上。
　　然后，她就变得泫然欲泣。
　　而那位黑衣青年，原本是炽热的目光，见状也换上了心疼的神色。
　　不过此刻，没人在意这些。
　　林桀沉声问道：“林肃，怎么回事？”
　　林肃明白，父亲肯定已经知道了他和黑甲军的交易，当即也不再隐瞒，脸色难看的说：“父亲，方氏北府……退婚了。”
　　什么，退婚了？！
　　林桀愣了一下，董海也皱起眉头，两人都没料到会是这个情况。
　　“到底是怎么回事？”林桀又沉着脸问，“方晨那老家伙向来重诺，方氏北府怎么可能退婚？”
　　林肃深吸一口气，看了林嫣然一眼，才解释道：“方晨前辈没有现身，我们见的是方战和方氏北府的三位族老。
　　本来大家谈得很好，方战也同意敲定这桩婚约，但没想到方炎不同意。
　　他装疯卖傻，当众羞辱戏耍嫣然，最后更是写下一封休书，说嫣然与他方氏北府再无瓜葛！”
　　这一番话道出，大堂内的众人面面相觑。
　　林嫣然则是委屈的直接流下了眼泪，小声啜泣起来。
　　林桀本就一肚子火，听见这些话之后，又见到自己的宝贝孙女如此伤心，顿时震怒不已：“欺人太甚，欺人太甚！”
　　大堂下方的那位黑衣青年突然站出来说：“父亲，我们立刻发兵，踏平云山大地吧！”
　　“成儿，这没你的事。”董海训斥道，然后又问林肃：“方氏北府怎么会突然退婚？”
　　“禀统领。”林肃先行了一礼，“当时的情形太扑朔迷离，我也没弄明白究竟是怎么一回事。
　　就知道那方炎突然发疯，先说嫣然惺惺作态，又说嫣然嫌弃他是废物，像是看破了我们的目的。
　　最后写完休书时，他还说了一句三十年河东三十年河西，莫欺少年穷，给人的感觉好像确实知道什么。”
　　说到这里，林肃看了一眼黑衣青年董成。
　　自家女儿和黑甲军统领之子走得近，这事知道的人不多，但在黑甲军驻守的霜林城也不是什么大秘密。
　　而这正是他听到方炎最后那句话时，会心生忌惮的原因。
　　在他看来，应该是这件事传到了方氏北府，方炎一气之下，才有那些举动。
　　“一个十五六岁的少年，都没出来闯荡过，能知道什么。”董海却摇摇头，“定是方氏北府的人听说了什么，才借这个少年之口拒绝你们。”
　　林桀则是叹了口气，怒气也消了大半。
　　他知道这肯定是方氏北府的人顾及两家情面，才让方炎出面做这样的事。
　　若是让方炎的长辈直接退婚，那林氏真就颜面扫地了。
　　而现在，完全可以说成是小辈之间的胡闹。
　　另外更重要的是，写了休书之后，方氏北府还能打消黑甲军这次的算计。
　　方氏北府的人不傻，相信只要他们打听到一些消息，就能借此推测出很多事情。
　　想到这里，林桀忽然问道：“董统领，现在出现了这样的变数，已经不可能再去借方氏北府做算计，接下来我们要怎么做？”
　　董海当然能听出来这是在试探，他反问道：“林老爷子有什么高见？”
　　林桀挥手让堂内的其他林氏族人退下，只留下林肃和林嫣然，然后他才沉吟道：“方氏是通过四府之间的竞争，来保持家族的实力不衰。
　　但多年的争斗，却让他们彼此有了积怨，尤其是东府和北府之间，积怨很深。
　　我们不用拉拢整个方氏，只需借助他们的积怨，找机会拉拢方氏东府。
　　据我所知……”
　　说到这里，林桀顿了一下，才郑重道：“方氏东府掌管的黑岩矿山内部的矿道，正好穿过了云山山脉，借此也能向西进入云州。
　　虽然这些矿道不像方氏北府的领地那样平坦，能快速通过大军，但胜在隐蔽！“
　　董海面色不变，心中却暗道了一声老狐狸，果然看出了黑甲军此番谋划的目的所在。

第8章 丫鬟
　　董海并没有小瞧林桀，这些从小地方冲出来的宗师，心性和头脑绝对不差。
　　确实，黑甲军的目的就是为了西进，而北荒州向西正是秦氏占据的云州。
　　但北荒州和云州之间，隔着一条绵延十万里的庞大山脉，只有同样夹在两州之间的云山大地存在一些平坦的地方，可供西进行军。
　　之所以在拉拢林氏的同时，又让林嫣然依旧嫁给方炎，原因就在于西进的最佳路线就在方氏北府的领地内。
　　而方炎作为方氏北府府主方战的儿子，天赋本就不错，等成年后肯定要接手一部分家族产业。
　　但他还要修炼，不可能亲自打理，这些产业的管理自然就落在了已经成为少主母的林嫣然手中。
　　如此，黑甲军就能在西进时获得助力。
　　甚至黑甲军还能通过林嫣然，让方炎去接手那些处在西进路线上的家族产业，这样用处就更大了。
　　只是没想到，方氏北府竟然会退婚，让他们的这番谋划直接落空。
　　不过林桀说的那条通道，现在又给他们带来了新的机会。
　　但问题是，直接拉拢方氏东府的风险肯定很大。
　　“拉拢？”董海沉思片刻，心中大概有了一些想法，他又对林桀笑道：“多谢林老爷子的建议，等我回去再谋划谋划。”
　　说罢，他就要带着董成离开。
　　林桀也没有多说什么，在做出选择之后，他就已经上了黑甲军这艘大船，不可能再有机会下去，毕竟林氏离黑甲军太近了。
　　但这个时候，林嫣然却急了。
　　她连忙道：“成哥哥，你之前不是说可以娶我，让我跟着你一起去望月宗修行吗？”
　　林肃面色一变，呵斥道：“嫣然，你在胡说什么！”
　　本身就是因为这事被方氏休了，如今转头就对这位黑甲军统领之子投怀送抱，一旦传出去，那林氏的脸面就算丢尽了。
　　董海面色不变，只是瞥了董成一眼，让后者低下了头。
　　然后他又笑道：“我儿刚刚成为望月宗内门弟子，正是用心修炼的时候，近些年没有成家的打算。
　　不过成儿在望月宗还缺一个贴身侍奉的丫鬟，如果嫣然小姐确实想去那里修行，看在我们两家的关系上，我现在可以替成儿答应下来，让你跟在他身边。
　　不知，你是否愿意？”
　　丫鬟？
　　林嫣然面色苍白，脚下踉跄的后退了一步。
　　她一直不想嫁给方炎，就是想着能嫁给董成，以亲眷的身份进入望月宗修行。
　　是家族和黑甲军的交易，让她不得不低下头，去完成和方炎的婚约。
　　但没想到，方炎竟然会休了她。
　　当时她确实很愤怒，但心里却还有一些愿望即将达成似的高兴。
　　刚才在看到董成的那一刻，这种高兴就更强烈了。
　　她变得迫不及待，当看见董海和董成就要离开，才赶忙主动开口。
　　但董海的话，击碎了她所有的幻想。
　　“成哥哥？”林嫣然十分委屈的看向董成。
　　但这位黑甲军统领之子却依旧低着头，不敢看她。
　　林嫣然的心，很痛。
　　如果她没有认识董成，没有黑甲军和林氏的交易，她就正常的完成和方氏北府的婚约，去嫁给方炎。
　　那她以后也能进入望月宗啊，而且还是以方氏北府少主母的身份进去！
　　毕竟凭方炎现在的天赋，不到十六岁的四级武者，只要不出意外，那以后肯定能被望月宗选为弟子。
　　可现在她被休了，董成也成了没担当的。
　　“后悔吗？”林嫣然低下了头。
　　等再抬起头时，她那动人的脸蛋上，已经写满了坚定，或者说倔强。
　　然后她认真的说：“我愿意！”
　　林肃脸色铁青。
　　林桀则是轻叹一声，问道:“嫣然，你想清楚了，舍弃了一切，真的值得吗？”
　　林嫣然正色道：“总有一天，我要让所有人都知道，我林嫣然不比别人差！”
　　说完，她头也不回的径直走到了董成身边。
　　“有意思。”董海笑了笑。
　　他董海的儿子，当然不可能娶一个被人休掉的女子，收作丫鬟就无所谓了。
　　而董成看见少女动人的脸蛋，却是心满意足。
　　林嫣然的美，在霜林城可是出了名的。
　　……
　　董海父子走了，林嫣然也跟着一起离开了。
　　大堂内只剩下林桀和林肃两道身影。
　　父子二人沉默许久。
　　“唉！”林桀忽然长叹一声。
　　他能说什么呢，怪林氏太弱，黑甲军太强？
　　好像都不是。
　　只能说，一切都是命！
　　林肃则是语气苦涩的说：“父亲，还有一件事，方炎已经四级了。”
　　哗啦！
　　林桀眼睛一瞪，一脚跺在地上，宗师境界的劲力瞬间爆发，整个大堂瞬间坍塌。
　　……
　　虽然退婚事件开始在云山大地传开，但方炎并未受到影响，他从来都是一心修炼，不问世事。
　　转眼两个月过去。
　　方氏北府，一座幽静的小院内。
　　方炎守无极桩，伴着悠长的呼吸，在不停的吞吐天地元气。
　　若能内视，就能发现他体内的劲力就如游龙一般，从丹田流转各处，在不断壮大的同时，也在持续的锤炼他的肉身。
　　“就是这个时候！”
　　忽然，他睁开明亮的眼睛，抓住了突破的契机。
　　呼吸节奏陡然转变，急如烈火。
　　全身的劲力也迅速转入丹田之中，劲力成丹，且不停的压缩、压缩。
　　轰！
　　无形中，仿佛有一声轰鸣响起，他丹田内凝缩的劲力瞬间炸开，爆发出更加的威力，冲击他的身体各处，让他的身体强度迅速蜕变。
　　若是身体的基础不够强大，就很容易在这个过程中受伤。
　　尤其是最先受到冲击的丹田部位，若是毁了，那就不是受伤那么简单了，很有可能会永远失去突破的可能，甚至境界跌落。
　　“玄武镇守！”方炎早有准备。
　　已经运转四象真经中的呼吸法，就如玄武在吐纳呼吸，镇守丹田，也让刚才爆发的劲力全部困在身体内，没有扩散出去。
　　很快，劲力爆发带来的冲击结束了。
　　“宗师二阶！”方炎轻轻握拳，仔细的体悟蜕变。
　　他的身体再次破开极限，基础力量达到了一万一千斤，为十一鼎之力！
　　丹田内重新汇聚的丹劲，也变得更加强大，能爆发出更强的威力。

第9章 秦红豆
　　时间很快来到了方氏四府举行族会的日子。
　　云山方氏的族会每年举办一次，由四府轮流承办，今年刚好轮到了北府。
　　这一日，方氏其他三府的府主、族老、执事等高层，还有一众年轻小辈，齐聚方氏北府。
　　另外方氏的领地内，还分散着诸多部落，那些部落的首领也带着各自选拔出来的小辈天才，来到了方氏北府。
　　他们要在族会上与方氏的小辈们竞争，从而得到方氏的赐予，得到更强的武学，更多的资源，甚至更高的地位。
　　而这样的热闹，并没有影响到方炎，突破之后，他依旧呆在自己的小院内修炼。
　　直到福伯过来敲门：“炎少爷，府主派我来请你去参加族会。”
　　方炎打开门，笑道：“福伯，你忘了，我从来不参加这样的活动。”
　　而且他都宗师二阶了，还去跟那些小孩凑一桌？
　　福伯有些无奈：“炎少爷，应该是你忘了吧，你已经十六岁了，按照家族规矩，要参加族会上的成人仪式啊。”
　　方炎一拍脑袋，还真忘了！
　　就在这时，系统的声音忽然响起。
　　【被林嫣然退婚之后，你获得大机缘，不仅修复了武道根基，身体也得到了强化。又经过两个月的修炼，你终于成为了一级武者。
　　这一日，方氏四府举办族会，你刚刚成年，也要参加族会上的成人仪式。
　　你想到这些年受到的嘲笑和欺辱，决定在族会上一鸣惊人，宣告自己的回归。】
　　【获得任务：一鸣惊人】
　　“好好好，给我整这一出是吧？”方炎乐了，然后对福伯说：“既然这样，那就去热闹热闹吧。”
　　“好嘞！”福伯也笑了，甚至有些激动和期待。
　　十年了！
　　炎少爷终于愿意参加族会了！
　　一直以来，虽然大家都知道方氏北府的方炎是天才，但外面却是以传言居多。
　　比如从今年年初开始，就有不少人说方炎已经四级，但并没有证实。
　　直到两个月前当众休妻时，大家才亲眼看到了他的实力。
　　而现在，炎少爷将当着方氏四府的族人和各部落首领的面，展现自己的天赋！
　　很快，方炎跟着福伯，来到了演武场。
　　只见巨大的青石演武场四周，已经搭建起了一座座观礼台。
　　方氏作为云山大地上的霸主，每年年末的族会都十分热闹，今年也不例外。
　　那一座座观礼台上都坐满了来自各方的贵宾，下方则是聚集着方氏四府和各部落的年轻小辈。
　　当方炎的身影出现在演武场时，很快就被人注意到了。
　　“是方炎！他怎么来了？往年族会都没见过他，嘶……他不会也是今年成年吧？”
　　“四级武者啊，那今年的大比岂不是没悬念了？”
　　“不一定，我听说虎牙部落好像出了一个天才，也有四级武者实力。”
　　“我也听说了，不过他好像快十七岁了，天赋还是差了一些，就是不知道实战怎么样？”
　　“相比这些，我更好奇方炎和林嫣然的故事，我可是听说了，林嫣然做了黑甲军九统领之子董成的丫鬟，跟着一起去了望月宗！”
　　“哈，傻女人！”
　　众人议论纷纷，说什么的都有。
　　听见这些声音，福伯不免有些担心。
　　方炎却是面色平静的在人群中穿行。
　　当然，这些话语也引起了他的注意。
　　“看来，林氏和黑甲军确实走到一起去了，不知道父亲他们会怎么应对？”
　　一边想着，一边前进，很快，他跟着福伯来到了北观礼台。
　　方氏北府的府主方战和三位族老，以及其他高层，还有来参观的贵宾，都在这里。
　　看见方炎来了，他们都是和善的点头示意，倒没有那些小辈的嘴碎。
　　而方炎也都一一给了回应，毕竟他只是喜欢独处，并不是孤傲。
　　到了父亲方战面前，他的目光先在旁边的一个女子身上掠过。
　　那是一位身材高挑的红衣女子，可能是因为比较成熟，姣好的面容竟比林嫣然看着还动人。
　　这时，方战笑着说：“炎儿，给你介绍一下，这是云州秦氏的秦红豆小姐，你可要向她学习。
　　红豆小姐是真正的天才，她像你这么大时，就已经是五级武者，如今在望月宗更是修炼了八年时间。”
　　方炎有些惊讶，他当然听出来，父亲这是在暗示，如此高的天赋，又在望月宗修炼了八年，基本可以确定是一位年轻的宗师了！
　　然后他做出少年特有的腼腆笑容，行礼道：“见过红豆姐姐。”
　　听见这样的称呼，秦红豆脸上也有了笑容：“方炎小弟，别被你父亲的话吓着了，我出身秦氏，家族的资源比你们方氏多多了，提升的自然比你们快。
　　说不定，你的天赋比我更好呢，希望以后能在望月宗见到你。”
　　方炎感叹，还是姐姐好啊，会说话！
　　而方战介绍两人认识了之后，又勉励的笑道：“炎儿，族会马上就开始了，一会儿成人仪式上要好好表现，不要让他们小瞧了你。”
　　方炎笑着点头，转身走到北观礼台下方。
　　秦红豆目送他离去，一双美目虽然平静无波，但内心里却还是有些惊讶。
　　因为她发现，方炎从始至终都很淡然，没有什么情绪变化。
　　这就让她更好奇了。
　　外面都说方氏北府的炎少爷为情所困，因为未婚妻林嫣然对黑甲军统领之子投怀送抱，而当众发疯，写下一封休书，并说出“三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷”这样的话语。
　　“小小年纪，如此心性……有意思。”秦红豆心中想着。
　　与此同时，方炎也在思索。
　　这秦红豆不到三十岁的年纪，就成了宗师，天赋确实不错。
　　就是不知，望月宗有多少这样的天才。
　　另外，秦红豆应该是秦氏年轻一代的翘楚，以后很有可能是秦氏家族的重要人物，如今却代表秦氏来观礼方氏族会，这规格是有点高了。
　　不是他瞧不起自家人，实在是秦氏的势力太庞大了，几乎是占据了三州之地，说是九州大陆第一势力也不为过。
　　因为望月宗基本不参与这些势力纷争。
　　而往年的方氏族会，秦氏最多是派一位有九级实力的执事过来观礼。
　　秦红豆这次来，显然另有目的。
　　“黑甲军……”方炎心中已经有了大概的猜测。
　　看来上次退婚之后，父亲他们已经和秦氏有过沟通。
　　黑甲军通过林氏做算计，想借林嫣然和他的婚约，将手伸进方氏北府，最有可能的目的恐怕就是西进了。
　　而云山大地往西，就是秦氏的云州。
　　秦氏得知此事后，不可能无动于衷。

第10章 两个天才
　　在方炎过来之后没多久，族会终于开始了。
　　说是族会，其实主要是所有刚成年的族人和一部分部落子弟的成人礼。
　　而族会的第一项，就是实力测试。
　　此刻，巨大的演武场上，已经立起了一块黑石碑。
　　这是专门用来测试武者实力的石碑，可以承受万斤巨力，据说源自望月宗。
　　测试者只需全力击打，石碑表面就能显示出其实力信息。
　　北府教习方恒，主持这次的实力测试，他看着台下的众多年轻小辈，沉声道：“无论是方氏子弟，还是各部落的少年，你们都是我云山方氏未来的希望。
　　而这次的成人礼对你们来说，也是一次改变命运的机会。
　　老规矩，实力达到一级以上的，才能参加后面的擂台战。
　　表现优异者，未来将获得更多资源！
　　现在，测试开始！”
　　听到这些话，众多来自方氏四府和各部落的年轻小辈，有人变得激动，也有人变得紧张起来。
　　随后，方恒拿出早就准备好的名单，挨个喊人上去。
　　方炎在台下站着，面色平静的看着这一切。
　　那一个个同龄人，测试出的实力普遍都不到一级，只有少数是一级和二级武者，极个别是三级武者。
　　他并没有讥讽和嘲笑之类的情绪，完全是旁观者的态度。
　　要不是因为成人礼，再加上系统也发布了任务，他根本不会参加这种浪费时间的活动。
　　“希望废物系统的奖励不要让我失望。”方炎心道。
　　时间流逝，直到方恒又喊到一个名字时，才让他稍微有了一点点兴趣。
　　“方氏东府，方宁。”
　　不只是方炎，当那个白衣少年向黑石碑走去时，在场的所有目光都看了过去。
　　因为他曾是和方炎齐名的天才。
　　之所以说曾经，就是因为方炎在两个月前突然展现出了四级武者的实力。
　　原本在大家眼中，两人同岁，之前又都是三级武者，未来都有一定希望进入望月宗修行。
　　方氏东府和北府之争，也将由他们两个延续下去。
　　而如今，方宁显然落后了。
　　此刻，他面容冷峻，一副生人勿近的样子走到了黑石碑前。
　　不用方恒提醒，他运转全身劲力，一拳砸在了石碑上。
　　轰！
　　“暗劲？”方恒面色一变。
　　下一刻，石碑表面现出字迹：一重暗劲、四鼎之力——武者四级。
　　见此一幕，观礼台上的众人也热闹起来，皆是震惊。
　　尤其是东观礼台上，方氏东府的府主，还有族老、执事等高层，更是高兴不已。
　　东府和北府之争由来已久，每年族会都想压对方一头。
　　而这次族会，方炎刚好成年，肯定会参加，那四级武者的实力，让他们东府看不到赢的希望。
　　但没想到，他们东府的天才方宁，竟然会在这次关键的族会之前，突破了！
　　十六岁的四级武者，只要不出意外，以后肯定能被望月宗选为弟子，更有希望成为一代武道宗师！
　　此刻，方宁冷峻的面容上，也终于有了笑容。
　　他又看向台下，将目光落在了一身青衣的方炎身上。
　　台下人这么多，他能第一时间找到方炎在哪里，显然是早就留意到了，也肯定观察了多久。
　　“方炎，我还没输，我在擂台战等你！”他居高临下，对着方炎晃了晃拳头。
　　这样的挑衅举动，让众多年轻小辈兴奋起来。
　　四方观礼台上的众人，也看起了热闹。
　　“中二病晚期。”方炎则是神色淡然，没有一点情绪波动。
　　不过这方宁身上倒也有值得他关注的地方。
　　并非天赋，而是对方的身份。
　　因为方宁是方氏东府府主之子。
　　“按照系统所说，我在三岁时，被东府的叔母下毒，毁了武道根基。”方炎心中思忖，“细想一番，也就方宁母亲的嫌疑最大。”
　　这不是他胡乱猜测，是因为北府和东府一代代竞争下来，彼此间的积怨太深。
　　就像他父亲方战和东府的府主方阳，就是从小争到大。
　　而他和方宁都是自幼天赋不凡，在旁人看来，他们显然也要延续这种竞争。
　　再加上方宁的母亲出身炼药世家，东府在有机会的情况下，完全可以做出对他这个北府府主之子下毒的行为。
　　“往前查肯定查不出什么，毕竟是没发生的事，以后倒是可以找机会试探一下。”方炎心中有了计较。
　　接下来的测试，一二级的武者明显多了起来，但三级武者依旧寥寥无几，四级也只有方宁一个。
　　在测试进行到一大半时，场上再次热闹起来。
　　一个身披虎纹兽皮的部落少年，一拳砸在了黑石碑上。
　　轰！
　　“又一个暗劲？”负责监督的方恒吃惊了。
　　而石碑表面，也随之浮现出字迹：一重暗劲、四鼎之力——武者四级。
　　场下众人也议论纷纷，记住了这个少年天才的名字。
　　“虎牙部落，虎贲！”
　　而虎贲在测完之后，也看向了方炎。
　　虽然没做任何挑衅的动作，但那意思已经很明显了。
　　“都把我当目标了？”方炎笑了。
　　至于下面的部落能出这样的少年天才，他并不觉得奇怪。
　　虽然那些部落的资源比他们这些占据一方的大族少，但毕竟人多。
　　就像云山大地，方圆万里的土地，每隔几年总能出现那么一两个部落天才。
　　而他们最后基本都会得到方氏四府的培养，成为家族的重要成员。
　　但他们很难突破宗师，因为出身差，从小打下的根基就不稳。
　　等虎贲测完后，又过了差不多半个时辰。
　　方恒看了看手中的名单，脸上顿时有了笑容，然后他将目光看向人群中的青衣少年，大声道：“方氏北府，方炎！”
　　这下，众多年轻小辈再次兴奋起来。
　　方战在观礼台上微笑点头，对自己这个儿子，他从来都是放心的。
　　这次也不例外。
　　秦红豆也在注意观察，她早就发现，之前无论是方宁，还是虎贲测出四级武者实力时，方炎的情绪都毫无变化。
　　这么自信吗？
　　接下来的擂台战，这小子可是要面对两个同级的武者，难道他一点都不担心失败？

第11章 一鸣惊人
　　在众多目光注视下，方炎起身走上演武场，来到了黑石碑前。
　　观礼台上的方氏四府高层，以及各部落首领，还有来自云山大地其他势力的贵宾们，早就将注意力放在了演武场上面，紧紧的盯着台上的青衣少年。
　　这次方氏族会，他们最关注的就是方炎。
　　虽然两个月前的休妻风波中，这位少年已经展现出四级武者的实力。
　　但他们就是想亲眼看看，见证一下。
　　见此一幕，方宁是满心的嫉妒，眼中有藏不住的愤恨。
　　他也是四级武者啊！
　　为什么大家都更关注方炎？
　　虎贲瞪着眼睛，他也有怒气。
　　十六岁的四级武者，在云山大地是绝对的天才。
　　虽然他快十七岁了，但毕竟出身部落，从小就经历厮杀、竞争，有丰富的战斗经验，所以他不认为自己比方炎、方宁差，反而更强！
　　等擂台战开始，他要证明给所有人看！
　　此刻，方恒看着黑石碑前的青衣少年，笑道：“炎少爷，这是你第一次当众测试，只可惜，前面已经测出了两个四级武者，否则你就能一鸣惊人了。”
　　一鸣惊人？
　　方炎笑了笑，看来这次测试真要拿出点什么了，不然完不成任务。
　　随后，也没见他怎么准备，直接运转劲力，一掌拍在了黑石碑上。
　　轰！
　　方恒站在一旁，感受最为清晰，他的笑容凝在了脸上，满是震惊。
　　观礼台上的强者不少，也都在第一时间看清了这一掌。
　　尤其是秦红豆，她看的最为真切。
　　“二重暗劲？”她俏脸上也是十分惊讶的表情。
　　这样的天赋，和她当年一样了！
　　不，或许比她更强。
　　因为方氏的武学和资源，明显比不上更加庞大的秦氏。
　　“好小子！好小子！”方战则是惊喜不已。
　　两个月啊，才两个月！又突破了！
　　难道这就是知耻而后勇？
　　与此同时，黑石碑表面也浮现出了字迹：二重暗劲、五鼎之力——武者五级。
　　这下，所有人都看清了结果。
　　寂静，四下一片寂静！
　　那一道道目光都是难以置信的看着石碑表面。
　　很多人沸腾，认为自己见证了奇迹。
　　方氏四府的所有高层，云山大地各部落首领，还有其他各方势力的贵宾们，也都被震住了。
　　他们原本只是想亲眼见证一下方炎测出四级武者的实力。
　　谁能想到，这位少年天才竟然给他们带来了更大的震撼。
　　两个月，短短两个月时间，就从四级提升到了五级！
　　可怕的天赋！
　　已经可以肯定，只要不出意外，方炎以后定能成为一代宗师，而且还能在宗师道路上走的更远！
　　说不定能带领云山方氏走向更高的位置。
　　因为方氏四府如今的最强者是宗师四阶。
　　“怎么可能？”方宁睁大了眼睛，一时不敢相信。
　　自从知道方炎四级了，他疯狂的修炼了两个月，消耗掉了不知多少珍贵的资源，才终于追上方炎的脚步。
　　可现在，对方五级了！
　　“为什么！”虎贲也在咬着牙，攥紧了拳头，心中有愤怒，也有无奈，但眼中的战意却丝毫未减。
　　因为武道境界不代表全部实力，他相信自己与人搏杀的能力，要比这些大族的少爷们更强！
　　虽然被一道道震惊目光注视着，但方炎却依旧面色平静。
　　只有脑海中响起的声音，让他的内心稍微有了一些波动。
　　【恭喜你完成了任务：一鸣惊人，是否结算奖励】
　　“不仅完成了任务，还顺带打击了中二少年嚣张的气焰，很好。”方炎很满意。
　　再看看旁边依旧呆滞的方恒，他提醒道：“恒叔，我可以下去了吗？”
　　“呃呃……好！”方恒好不容易压住了一些震惊，目送方炎走下演武场。
　　此刻，他满是感慨。
　　要知道，他快四十岁的年纪，也才六级而已。
　　到了台下之后，方炎没有理会来自四面八方的目光，他在心中唤起了系统，直接结算这次的奖励。
　　【恭喜你获得了：基础力量增加一鼎、九影步，是否提取奖励】
　　“就喂饭是吧？”方炎心里又气又笑。
　　要真是废物版的自己，那凭这次的奖励，就能直接到二级武者了。
　　这还修炼什么，躺平算了！
　　难怪叫废物逆袭！
　　随后，考虑到增力一鼎对他这个宗师也有帮助，他和上次一样，没有把这个奖励提出来。
　　“这个九影步，应该是身法类的武技，可以提出来看看。”方炎心中念头转动，随即有一段段信息在他脑海中涌现。
　　“九影步，施展时身形如鬼魅，若练至圆满，可形成九道虚实难辨的残影……”
　　“这是一门顶尖的身法武技？顶尖？”
　　“大爷的，我咋不是废物呢？”
　　方炎不免有些羡慕废物版的自己。
　　因为身法类的武技是出了名的稀缺。
　　武技按优劣来分，有不入流、三流、二流、一流、顶尖、究极这些等级。
　　而整个方氏四府，也就五门好一点的身法武技，且其中只有一门是一流武技，剩下四门都只是二三流。
　　现在系统直接奖励了一门顶尖的身法武技。
　　对即将成为二级武者的废物版的自己来说，这样的配置有点高了吧？
　　不过方炎很快就释然了，说到底，这些奖励最后都是落到他手里了。
　　与此同时，演武场上的测验还在继续。
　　方炎的表现，明显影响到了接下来的测验。
　　一些刚刚成人的少年，因为不够专注，没能发挥出最佳实力。
　　好在，剩下的人不多了。
　　到傍晚时分，来自方氏四府和各部落的所有刚刚成年的小辈，终于都测完了。
　　但大家的期待反而更多，因为接下来就是更重要的擂台战！
　　这次是由黑衣族老方坤主持。
　　因为擂台战是战斗和搏杀，他能在不影响公平的情况下及时出手，避免有人死亡。
　　此刻，方坤站在演武场上，沉声道：“擂台战的规矩不用我多说，刚才在测验中实力达到一级以上的，皆可上台参加。
　　在战斗中表现优异者，就有机会得到我方氏的重点培养。
　　其中部落子弟如果获得第一，可从我方氏族学中，任选一门一流武技。
　　如果我方氏子弟能守到最后，则进入族长传承序列！”

第12章 作弊
　　虽然早就知道了规矩，但那些能参加擂台战的年轻小辈，在听到方坤的话之后，依旧变得兴奋起来，跃跃欲试。
　　当然，他们也有自知之明。
　　这次出了两个四级武者，更有一个五级武者。
　　他们想在擂台上守到最后是不可能了，只能尽全力在战斗中多表现一下，看能不能被方氏看中。
　　秦红豆已经了解了方氏族会的流程，此刻也感慨道：“真该让我们秦氏那些掌权的，来学学你们方氏的这种竞争方法。”
　　方战却无奈道：“红豆小姐说笑了，要是我们能像你们秦氏那样，有数不清的武学和资源，哪里会愿意让小辈们这样厮杀？”
　　秦红豆轻叹一声，秦氏占据将近三州之地，资源确实多，但秦氏的族人和疆域内的人口也多。
　　这就导致不公平的现象更为严重，有很多原本天赋不错的人，因得不到及时的培养，白白浪费了天赋。
　　反观方氏四府，虽然竞争有些残酷，但是却能在很大程度上，保证这个家族不断的产生新的强者。
　　这种竞争，也是方氏能一直在云山大地称霸一方的主要原因。
　　擂台战的规矩很简单，参与者可上去守擂，也可挑战守擂者，这样就能给更多的人提供展现自己的机会。
　　随后，演武场四周亮起了一根根火把，在火光的映照下，一个又一个的年轻小辈开始上去守擂、挑战，场上的气氛也开始变得更加热闹。
　　“方战府主，要提前恭喜了。”秦红豆又笑道，“凭方炎小弟的实力，这次的擂台战已经没有悬念了。
　　而据我所知，你们方氏的子弟上次守擂成功，还是三十年前。
　　如此一来，方氏空悬多年的族长之位，日后也非方炎小弟莫属了。”
　　“哪里哪里，他还没上去，结果尚未可知。”方战嘴上谦虚着，心里却是十分畅快和自豪。
　　确实，虽然每年都有族会，但毕竟部落子弟的人数太多，总会出现一些天赋好的。
　　所以，往年守擂成功的都是以部落子弟居多。
　　甚至最近三十年，都是部落子弟守擂到最后。
　　当然，部落子弟最后能得到的资源，肯定比不上同等天赋的方氏子弟，这样就能保证不会出现强枝弱干的情况。
　　而今年的擂台战，的确已经毫无悬念了。
　　演武场上的擂台战在一场场的进行着，但是却没有多少人关注。
　　他们都在等，等方炎什么时候上场。
　　此刻，方炎看着场上的战斗，却提不起任何兴趣。
　　在他眼中，这完全就是小孩子打架。
　　一招一式，粗陋无比。
　　他堂堂宗师二阶的高手，去和这些小朋友对打？
　　“将机会留给其他人吧。”方炎心道，目光则是在远处的虎贲身上掠过。
　　凭他的眼力能看出来，这位部落少年经历过很多厮杀，打赢东府的方宁肯定没问题。
　　正想着，系统的声音忽然响起。
　　【你一鸣惊人之后，又参加接下来的擂台战，准备好好展现一下自己的实力。
　　但没想到方宁在你守擂时上场，他一只手就将你打趴在地，并将你踩在脚下。
　　你受到了极大的羞辱，却只能看着对方击败一个又一个挑战者，最终守擂成功。
　　于是你暗暗发誓，一定要在三年内追赶上方宁，并击败他。】
　　【获得任务：三年内击败方宁】
　　“搞一个虚空版的骑脸输出？好，这么逼我是吧？”方炎心中冷哼，但是却做了准备上场的决定。
　　等什么三年，他现在就要治治这个中二少年。
　　不过让他奇怪的是，虎贲最后为什么没赢？
　　是他看错人了吗？
　　方炎相信自己的眼睛，所以这里面肯定存在什么问题。
　　时间流逝，在夜幕降临时，擂台战终于进行到了最后。
　　现在只剩下方炎、方宁、虎贲，还有几个三级武者没有上场。
　　东观礼台上，方氏东府府主方阳身后，坐着一位衣着华贵的妇人。
　　此人正是东府主母乔玉。
　　她有些不悦的小声嘀咕道：“北府的那个小崽子太不要脸了，都是五级武者了，还要等到最后再上场。”
　　方阳摇摇头，脸色也不太好看。
　　早上场就要被一个个挑战者消耗，容易给其他实力强的同龄人留机会。
　　但方炎显然不是个爱表现的狂妄之人，反而很沉稳。
　　乔玉想了想，又道：“不行，宁儿修炼那么辛苦，好不容易成了四级武者，这次要是败了，指不定有多难受。”
　　说着，她取出了一个小瓷瓶，在宽袖的遮掩下，交给了旁边的灰衣老者，然后小声叮嘱道：“老包，把这东西送到宁儿手里，他知道怎么用。”
　　灰衣老者则是看了看东府府主方阳。
　　但后者保持沉默，没说什么。
　　乔玉皱眉道：“让你去就去，我父亲是东川有名的炼药大师，地位堪比宗师，出了任何问题，我兜着！”
　　老包默叹一声，将小瓷瓶藏在袖中，向观礼台下方的人群走去。
　　而这个时候，大家的目光都在演武场上，再加上天色昏暗，并没有人注意到这些。
　　当方宁悄悄接过小瓷瓶，看到里面的黑色药丸后，他顿时露出了惊喜的神情。
　　“爆元丹？”
　　这是一种能暂时增加武者基础力量的丹药，虽然只能增加大概一鼎的力量，但对于力量普遍不高的中低阶武者来说，绝对是够用了。
　　唯一的代价，就是突然变强的基础力量，会冲击使用者的身体，并造成一定的损伤。
　　正常情况下，使用者三个月都别想下床了。
　　而现在，他觉得这个代价是可以接受的。
　　“方炎，有了这东西，我定要将你踩在脚下！”方宁眼中满是狠意。
　　虽然方炎已经五级，但武者的实力不只是看武道境界。
　　且不说有了爆元丹之后，他瞬间爆发的力量将不逊于方炎。
　　更重要的是，他相信自己在武技上的掌握要比对方厉害。
　　因为他专门练过，他母亲经常会给他找一些部落子弟做陪练，最后被他打死打伤的不知道有多少。
　　所以，他见过血，也杀过人。
　　而方炎整日都把自己关在院子里苦修，从未经历过战斗，空有一身武力又有什么用？

第13章 给你们机会了
　　接下来，那几个三级武者也进行了擂台战，最后是一个来自金水部落的兽皮少年站在了演武场上。
　　而场下，只剩方炎、方宁、虎贲三人没有上场。
　　此刻，所有的目光都在紧盯着他们三个，想看看谁先上去。
　　因为这种擂台战肯定是后上去的人更有优势。
　　“我已经给你们表现的机会了，自己不好好把握，就不怪我了。”方炎轻轻摇头，上场了。
　　如果方宁和虎贲先上场，那这两个实力差不多的人，就有更多机会展现自己。
　　但现在是他先上场，情况就不一样了。
　　当看见方炎走上了演武场，方宁不禁松了口气，他肯定希望自己最后一个上场。
　　最好是虎贲对方炎造成一定的消耗。
　　而虎贲则是紧盯着场上的青衣少年，眼中的战意更足，像是快按耐不住了。
　　万众瞩目下，却没有人在意那个正在守擂的部落少年。
　　他能守到现在，已经证明了自身的天赋和实力，若是往年，说不定就是第一了。
　　现在看见方炎上来，他心有不甘，但更多的却是一种无力感。
　　因为三级和五级之间的差距太大了。
　　当方炎停在百步外时，这位身披兽皮的部落少年深吸口气，郑重的说：“请全力出手，让我看一下你真正的实力！”
　　方炎笑道：“我全力出手，你就没有表现的机会了，不如你全力出手吧。”
　　兽皮少年怒了，借着这股怒气喝道：“狂妄！”
　　说罢，便一脚蹬出，如野牛冲撞一般，向方炎扑去。
　　明劲直击，蛮力大如牛。
　　作为三级武者，他已经完全掌握了明劲的运用，脚重重的踏在地上轰隆作响。
　　眨眼就冲过了百步距离，一拳势大力沉的砸向近在咫尺的方炎。
　　“我这一拳，砸死过一头铁角蛮牛，你竟然敢不躲？”兽皮少年怒哼一声。
　　但下一刻，他瞪圆了眼睛。
　　只见方炎轻轻拍出一掌，也没见用什么武技招式，竟瞬间接住他这一拳，并一个转手就借力将他甩了出去。
　　那爆发的蛮力好像全都回到了他身上，让他不受控制的飞出演武场外，最后砸落在地。
　　“怎么不识好歹呢？”方炎轻轻摇头。
　　见此一幕，四下一片吃惊。
　　这是他们第一次见识方炎出手，可结果出乎他们预料。
　　这位方氏北府的天才，表现出了一种几乎完美掌控劲力的境界。
　　“有一些化劲的感觉，恐怕要不了两年时间，他就能到七级了。”秦红豆笑着赞道，“看来方氏要出一个名动九州的绝世天才了。”
　　二十岁之前达到七级，这是望月宗招收内门弟子的标准。
　　而方炎显然不用到二十岁，最多再过两年，就能掌握化劲，成为七级武者了。
　　“红豆小姐过奖了，炎儿能有你一半的天赋，我就知足了。”方战谦虚道，脸上却满是笑容。
　　东观礼台上，东府府主方阳皱起了眉头。
　　他夫人乔玉实力不强，所以看不出刚才的交手有什么玄妙之处。
　　但通过各方的反应，她也能猜出一二，当即问道：“怎么，五级武者一招击败三级武者，有什么好惊讶的？”
　　方阳轻叹一声，把方炎有可能在十八岁之前成为七级武者的事，大概说了一遍。
　　“什么？！”乔玉美艳的面容上，满是震惊和不可置信，“这不可能，你们肯定看错了！”
　　方阳摇摇头，没有再做解释。
　　乔玉稍作冷静之后，也只能接受了这个事实，但脸上却有狠意：“等宁儿上去将他踩在脚下，再狠狠羞辱一番，定叫他从此一蹶不振！”
　　方阳沉默。
　　与此同时，演武场下的众多年轻小辈，也没看出刚才交手的玄妙之处。
　　只知道方炎一招击败了来自金水部落的少年。
　　而对一个五级武者来说，这是理所当然的事。
　　“快了！”方宁紧握着拳头，爆元丹就藏在他右手的掌心里。
　　他在等虎贲先上去挑战方炎。
　　另一边，虎贲却没那么多心思，他看了方宁一眼，见对方没有任何动静，便抬脚往演武场上走去。
　　此刻，看着场上的青衣少年，他胸中的战意，呼之欲出。
　　就像每次要与那些山川大泽中的妖兽搏杀之前一样兴奋、紧张。
　　但就在这时，方炎开口了：“方宁，不是你说要在擂台战等我吗？快上来，别像个娘们一样，扭扭捏捏的！”
　　唰！
　　虎贲的脚步停在那里，沉声道：“你的对手是我！”
　　但这个时候没人理会他。
　　因为所有的目光都转向了东观礼台下的白衣少年。
　　方宁先是一愣，紧接着，那冷峻的脸上就变得通红一片。
　　不是害羞，是恼羞成怒。
　　“方炎，你别太猖狂！”他想也没想，直接就上场了。
　　不过在上场之前，他并没有忘记重要的事，故作随意的抬手在嘴巴上擦了一下，将爆元丹吞入了腹中。
　　药力迅速在体内化开，让他的力量变得更强，并多了一种爆发性，随时都有可能爆发出来。
　　方宁感受到这些变化，信心也在这一刻爆棚了。
　　但他依旧没有托大，一直走到方炎十步外，才冷笑道：“方炎，这是你自找的！”
　　话音未落，他就直接动手了。
　　嘭！
　　他一脚蹬地，体内的力量在这一刻爆发，直接冲向了十步外的方炎。
　　同时他双掌成爪，一重暗劲在指尖流转，挥动时在空中呼啦作响。
　　“大成的裂空爪！”
　　观礼台上，很多人惊讶。
　　裂空爪是一流武技，修炼难度很大，想要练至大成，往往需要十数年功夫。
　　很多七级以上的武者，在武技上的造诣，也就这个境界而已。
　　方宁小小年纪，在提升武道境界之余，还能将一门一流武技练至大成，悟性可见一斑！
　　“他力量不对，明显吃药了，你们方氏不管吗？”秦红豆看得真切，开口问道。
　　“他母亲是东川乔大师的女儿。”方战脸色难看，也多了一些担心和无奈。
　　“难怪了。”秦红豆点点头。
　　她不用把乔大师放在眼里，但方氏却要顾及了，毕竟炼药大师比宗师更稀缺。
　　想到这里，她看着场上依旧未动的青衣少年，心中的好奇也多了起来。
　　实战中，四级和五级之间其实差的不多，以弱胜强的例子比比皆是。
　　现在方宁不仅力量上来了，且更具爆发性，此刻又展现出了远超同龄人的武技实力。
　　就是不知，方炎的武技如何，会怎么应对？
　　二人停下交谈时，方宁的裂空爪，也呼啸着到了方炎面前。
　　“给我死！”他大喝一声，就朝着方炎的喉咙抓去。
　　但是，方炎只是轻轻移动脚步，就在原地留下了一道残影。
　　然后，一脚顺势踹了出去。
　　“什么？！”方宁抓了个空，但没等他来得及吃惊，就用余光瞥见一只脚踹了在他身上。
　　轰！
　　那无影脚一般的速度，和带着两重暗劲的力量，让他毫无反抗的机会，整个人直接飞了出去，重重的砸在了东观礼台下面。
　　他弓着身子，瘫倒在地上，同时大口的吐血，连话都说不出了，最后直接昏迷过去。
　　【恭喜你完成了任务：三年内击败方宁】

第14章 不虚此行
　　寂静，又是一片寂静！
　　紧接着，演武场四面八方又变得沸腾起来。
　　一招，又是一招！
　　关键是，方宁的实力不弱啊！
　　四级武者，加上大成的一流武技，在场很多五级武者都不敢保证自己能赢过方宁。
　　可现在，方炎赢得竟如此轻松，好像都没怎么施展武技！
　　忽然，一道歇斯底里的哭喊声从东观礼台响起：“我的儿啊！”
　　只见乔玉又是愤怒又是焦急的冲到台下，抱住了已经昏迷的方宁。
　　但没人同情，尤其是在场的诸多强者，他们都能看出来刚才方宁爆发的力量不对劲。
　　这时，乔玉又指着演武场上的方炎，指着负责监督擂台战的北府族老方坤，带着哭声怒道：“他在杀人，你们北府在杀人！你为什么不拦住他？”
　　方坤冷笑，为什么拦？明明是你儿子作弊在先。
　　“果然是个老卑鄙。”方炎则是面色平静的心中冷笑。
　　他不用再做试探，就已经基本可以确定，系统说的东府叔母，就是这个疯女人。
　　凭他的眼力，当然能看出来，刚才方宁吃了一种能暂时爆发力量的药物。
　　而这样的药，对身体肯定会有损伤。
　　为了在一场微不足道的战斗中获胜，就能让自己儿子嗑药。
　　那在另一个没发生的时间线里对他下毒，就不足为奇了。
　　这时，东府府主方阳也下来了，走到乔玉面前说：“夫人，带宁儿回去吧。”
　　却不料，乔玉吼道：“方阳，你上去杀了他们！”
　　方阳皱眉，斥道：“别胡闹了！”
　　乔玉更怒了：“儿子快被人打死了，你说我胡闹？方阳，你是男人吗？！”
　　啪！
　　一巴掌落下，乔玉美艳的脸上多了一个鲜红的掌印，她懵了。
　　原本热闹的演武场四方，也再次安静下来。
　　许久之后，乔玉才回过神，捂着脸茫然道：“你打我？你敢打我？你竟然敢打我？”
　　但是却没有歇斯底里了，老老实实的跟着回了东观礼台上。
　　还在昏迷的方宁，也被方阳一并带走了。
　　众人虽然看了一场闹剧，但是却没多少人敢开口讨论。
　　毕竟那是方氏东府府主一家。
　　“精彩，精彩，不虚此行。”只有秦红豆毫不避讳的拍了拍手。
　　不过说话的时候，她的目光却在方炎身上。
　　因为她觉得这场闹剧，远不如这位青衣少年刚才的表现精彩。
　　她能看出来，那一道残影，并没有表面那么简单。
　　“像是一种十分玄妙的身法。”秦红豆心道，然后又对方战笑道：“这方炎小弟不仅武道境界超过了同龄人，就连武技也掌握的如此熟练，想必方战府主平时也费了不少心思吧？”
　　因为武技的修炼，不是闭关苦修就能完成的，还需要大量的训练和实战才行。
　　“红豆小姐，这个我可不敢居功。”方战苦笑一声，“我倒是想费心，但炎儿从小到大都很有主见，从来没有让我操过心。”
　　说话间，他心里也十分疑惑和好奇。
　　因为他同样能看出来，方炎刚才好像施展了一种十分高深的身法。
　　众所周知，身法武技是出了名的稀缺。
　　而方炎施展的身法，明显不是他们方氏家传的武技。
　　“这小子除了修炼，唯一的爱好就是去外面听曲，也不知道他是从哪里得来的。”方战心中闪过许多猜测。
　　但很快他又将注意力放在了演武场上，因为场上的情况又有变化，变得让他有些愕然。
　　旁边的秦红豆同样是大感意外，最后笑着摇头：“有意思，有意思。”
　　在方阳将夫人儿子带回观礼台后，另一边，来自虎牙部落的少年天才虎贲，便迫不及待的走上演武场。
　　战意盎然！
　　但没等他走到近前，就见方炎向族老方坤拱了拱手，然后转身下去了！
　　下去了？
　　他竟然下去了！
　　见此一幕，四下皆是茫然，没看懂这是什么操作。
　　“炎儿，现在下去……就败了啊。”方坤回过神，连忙喊了一声。
　　“败了就败了吧。”方炎头也不回的摆了摆手。
　　这下所有人都反应过来，他是放弃守擂了，将第一名拱手相让。
　　虎贲一场没打，就成了最后的胜利者！
　　此刻，这个身穿虎纹兽皮的部落少年，在一阵疑惑之后，也终于明白过来了。
　　他顿时愤怒不已，喝道：“方炎，上来！”
　　但那离去的身影根本没停，已经走到了台下。
　　虎贲真的怒了，他直接拔出腰间的血刃战刀，怒吼道：“我从小苦练刀法，与恶人厮杀，与妖兽搏命，经历战斗无数，等的就是这一日！
　　你现在成了我的对手，竟然一招不出就认输。
　　是瞧不起我？
　　还是怕了？”
　　这一刻，所有人都能感受到，他身上的那股昂扬战意和不屈斗志。
　　方炎站在场下，看着那拔刀的虎纹少年，然后笑了笑，抬脚又走上了演武场。
　　族老方坤张了张嘴，本想说什么，但最后还是退到了一边。
　　只留下两个少年天才相对而立。
　　而虎贲在愿望达成之后，就突然冷静下来，沉声道：“我练的是杀人技，你可以先取一把兵器，我们再打。”
　　“好。”方炎点点头，然后对北观礼台方向喊道：“福伯，取我剑来。”
　　众人见状，又纷纷议论起来。
　　方炎下场又重新上场，本就让他们觉得十分意外了。
　　可没想到，这位方氏北府的少年天才，竟然同意和一个部落天才兵器战！
　　这一刻，很多人都不看好方炎。
　　虎贲明显是经历过大量的生死杀戮，而方炎却根本没有出门历练过，拿什么跟人家斗？
　　四级和五级武者之间的差距本就不大，在生死搏杀时，一个擅长杀戮的四级武者，绝对有机会击杀一个没有杀戮经验的五级武者。
　　“炎儿这次有点托大了。”方战皱起了眉头。
　　不过好在旁边有族老方坤看着，倒不用担心出什么意外。
　　“想必这次应该能看出来，这位方炎小弟究竟藏了多少东西。”秦红豆则是饶有兴趣的看着。
　　因为方炎从始至终都没有什么大的情绪变化，这要么是自大狂，要么是有真本事。
　　“用剑？剑法可是和身法一样难练。”

第15章 看不懂
　　很快，福伯把剑送到了演武场下。
　　他没有上去，直接将剑丢给方炎：“少爷，接剑！”
　　方炎一把接过，拔剑出鞘，剑刃上的寒光透体而出。
　　“好剑。”虎贲低声称赞，然后又死死地盯着方炎，沉声道：“但只有兵器好是没用的……杀！”
　　话毕，只见他脚下猛然用力，整个人如猛虎下山一般，挥舞着战刀，劈向了方炎。
　　那血色的刀刃在四周火光的映照下，划出一道道刺目的血色刀光，要将方炎整个人淹没进去。
　　吼！
　　同时仿佛有饿虎咆哮的声音，在刀光肆虐时响起。
　　“圆满境界的虎咆刀法？”方战面色一变。
　　这是一流武技，也是虎牙部落最强的武学。
　　正常情况下，也只有那些经历过无数次战斗，且实力超过七级的武者，才有可能练至圆满。
　　而这个虎贲才刚刚成年，不过四级武者，竟然就达到了这个境界！
　　“云山大地虽小，但这样的少年天才却不少。”秦红豆也有些赞叹，她明白这正是云山方氏所主导的竞争带来的结果。
　　“小小年纪，就掌握了一门圆满境界的一流武技，这样的悟性，就算在我秦氏也少见。”
　　“可惜了，若他出身大族，从小就打下一个不错的武道根基，那日后说不定有机会成为一位厉害的武道宗师。”
　　心中这般想着，她的目光却依旧紧盯着演武场上的那位青衣少年。
　　因为她发现，方炎又给她带来了一个很大的意外。
　　与此同时，东观礼台上，方宁吃了母亲乔玉喂下的疗伤丹药，已经苏醒过来。
　　他虚弱的看着演武场上的方炎，眼中满是恨意和不甘。
　　“方氏已经有我了，为什么还要有一个方炎？”
　　但很快，当虎贲出手时，他的脸色又变得难看起来。
　　因为他发现，就算没有方炎，他也打不过虎贲！
　　乔玉看出了自己儿子的心思，心疼的安慰道：“宁儿不用把他们放在心上，那个虎贲是部落出身，从小打下的根基差。
　　就算他现在厉害，以后也很难修成宗师，最多是个九级武者，一样要为方氏卖命。
　　至于方炎，你看他现在多狼狈，连虎贲的刀都不敢接，半点胆气也无，以后能有什么大成就？”
　　方宁咳嗽几声，但脸色明显好看许多。
　　至少他是敢杀人的。
　　旁边的方氏东府府主方阳看了他们一眼，却只是在心中默叹一声。
　　狼狈？
　　哪里是什么狼狈！
　　他看得一清二楚，那方炎在面对虎贲的杀招时，根本没有半点压力，就如闲庭信步！
　　当然，也只有实力和经验到了一定高度，才能看出方炎此刻的身法有多么精妙。
　　所以，其实不只是乔玉和方宁，就连演武场下离得更近的众多年轻小辈，也觉得方炎遇到了麻烦，不敢正面迎敌。
　　可以看到，当那一道道凶狠的血色刀光扑面而来时，方炎一袭青衣，脚下两重暗劲发力，让他的身形在演武场上不断移动，躲避那些刀光。
　　这样一幕，确实容易让人误会。
　　而只有正在出手的虎贲，感受最为真切。
　　因为他发现，自己的刀法对方炎根本没有半点威胁，甚至连对方的衣角都碰不到！
　　“怎么可能？”虎贲愤怒且心惊。
　　要知道，在将虎咆刀法练至圆满后，他凭借这门一流武技，已经斩杀了多个五级妖兽，甚至和六级妖兽都正面厮杀过。
　　虽说人的智慧比妖兽厉害，但总不至于他现在连一个五级武者都威胁不到吧？
　　更何况是一个才突破不久的五级武者？
　　吼！
　　想到这里，虎贲的刀挥动的更加疯狂，血色的刀光几乎连成一片。
　　这已经是他实力的极限，但是却依旧碰不到那闪烁的身影。
　　甚至，他还看到方炎的身法越来越精妙，竟然在原地留下了三道残影，让人更加难以捉摸。
　　“拿我当陪练？”虎贲终于弄明白了，却更加愤怒，他怒吼道：“方炎，全力出手，别让我瞧不起你！”
　　“好！”方炎的声音响起，三道残影突然消散。
　　哗！
　　只见他手中的长剑突然刺出，火光映照下，一道寒光瞬间就穿透了那连成片的血色刀光，然后刺中了那柄正在挥舞的战刀，再连刀一起击在了虎贲身上。
　　五鼎之力在两重暗劲的爆发下，如重锤一般，直接将虎贲击飞。
　　咔咔……
　　伴着隐隐响起的骨裂声，这个身穿虎纹兽皮的部落少年不受控制的倒飞出去，狠狠地摔到了演武场下面。
　　“好快的剑……噗！”虎贲瞪圆了眼睛，大吐了一口鲜血。
　　刚才如果不是有战刀挡了一下，他就没命了！
　　不！
　　方炎的身法如此厉害，肯定是故意击中战刀，留了他一命。
　　“我败了。”虎贲心服口服，但依旧心有不甘。
　　而此刻，观礼台上方氏四府的高层，各部落首领，还有来自云山其他势力的贵宾，也都被这一幕惊住了。
　　演武场下方的众多年轻小辈，更是突然静了下来，难以置信的看着场上的青衣少年。
　　怎么场上的形势突然就变了？
　　躲了这么久，一剑败敌？
　　“身法、剑法，竟然都给人一种驾轻就熟的感觉。”秦红豆也忍不住惊叹起来，“这悟性，就算在望月宗也少见啊！”
　　“好小子，好小子！”方战大笑，这小子每次都要给他一个大的惊喜。
　　另一边，方宁张大了嘴巴，久久不能言语，最后语气艰难的问：“娘，他，他……”
　　乔玉也一脸茫然，只能摇摇头，喃喃道：“娘……也看不懂。”
　　但是等回过神之后，她看着那青衣少年，眼中又现出了嫉恨的神色。
　　与此同时，方炎依旧神色淡然。
　　堂堂宗师二阶的存在，击败了一个天赋不错的四级武者，有什么值得高兴的呢？
　　他之所以愿意重新上场，就是因为虎贲的刀法是在生死中磨炼出来的，与之交手，能让他积累一些战斗经验。
　　毕竟和其他的宗师相比，他最缺的就是战斗。
　　所以他一开始才没有出手，只是用身法躲闪，而且用的还是不熟练的九影步。

第16章 秘籍
　　随后，方炎对演武场边上的族老方坤说：“二爷爷，可以宣布结果了吧？”
　　“呃呃……好。”方坤也从目瞪口呆中回过神，然后笑着大声道：“我宣布，方氏北府方炎……”
　　但话未说完，方炎就打断了他：“二爷爷，不要坏了规矩。”
　　方坤愣了一下，接着猛然记起了什么，将目光转向了还在台下躺着的部落少年，然后苦笑着摇了摇头，叹道：“我宣布，擂台战最终胜者为虎牙部落……虎贲！”
　　此话一出，顿时一片哗然。
　　但很快大家也都反应过来，方炎在这场战斗之前就下去了。
　　重新上场，就算打赢了也不算！
　　此刻，虎贲却又愤怒起来，他强忍着剧痛喊道：“我不需要这样的施舍！”
　　方炎走到近前，蹲下来劝道：“别那么死心眼，你不拿这个第一，以后要怎么击败我呢？”
　　虎贲愣住了。
　　北观礼台上，方战沉声道：“福伯，将他招到我方氏北府。”
　　福伯领命，连忙下去安排。
　　他也高兴，因为这样的部落少年以后将成为少爷的左膀右臂。
　　当然，方氏其他三府肯定也会招揽，但虎贲只要不傻，肯定知道该怎么选。
　　接下来，方氏北府又为这次族会准备了盛大的宴会。
　　方炎也少见的热闹了一回，直到次日凌晨，才跟着父亲、母亲一起，回到自己的住处。
　　一家三口坐在幽静的小院内。
　　方战看着院中的小树，回忆道：“炎儿，这棵树是我和你娘在你刚刚出生时种下的，现在你成年了，这棵树也长大了。”
　　母亲常婉也在旁边感慨道：“不知不觉，十六年过去了，炎儿，你以后是个大人了，但一想到你将要出去闯荡，外面的世界……”
　　她说着说着，就有些担心起来。
　　方战安慰她说：“以炎儿现在的实力，最多是在云山大地闯荡，又走不远，再说家族产业变动牵扯到四府之间的利益竞争，真正分配下来还需一段时间呢。”
　　但常婉还是担心。
　　方炎心里暖暖的，然后也在一旁安慰。
　　按照方氏的族规，族人成年之后，就要被家族分配到各个产业中去。
　　毕竟家族资源有限，他们不能一直在家族的庇护下成长，需要自力更生。
　　方战又道：“炎儿，你和方氏的普通族人不同，你可以选择接手我方氏北府掌管的一部分产业，享受产业带来的部分收益，不用像普通族人那样等待家族的分配。
　　接下来的一段时间，你可以考虑一下接手什么产业。
　　当然，最好是让我帮你代选，到时交给你娘打理，你专心修炼就行。”
　　方炎点点头，对母亲常婉道：“以后要让娘多费心了。”
　　常婉笑道：“你是娘身上掉下来的肉，娘不帮你帮谁？”
　　方炎脸上的笑容也多了起来。
　　随后，他取出两本早已准备好的秘籍，交到了父亲方战手里。
　　“爹，这两本秘籍，一个是武道功法，名为四象真经；一个是身法武技，名为九影步。”
　　方战闻言，眼睛顿时瞪的老大。
　　之前擂台战时，他就看出方炎施展的身法并非方氏家传武技，也猜测自己儿子另有奇遇。
　　但他并不打算过问，毕竟是儿子自己的秘密。
　　可现在，方炎竟然会把如此珍贵的秘籍交到他手里。
　　想到这里，方战认真道：“炎儿，这是属于你自己的功法秘籍，是你安身立命的根本，不能轻易示人，就连我都不行。
　　再说，爹有方氏的家族武学，用不着这些。”
　　常婉也开口劝道：“听你爹的，这应该是哪个前辈传授给你的吧？你就这样拿出来，万一惹恼了前辈，那就麻烦了。”
　　方炎笑道：“爹娘，你们想多了，这秘籍是我出门听曲时，一个老叫花子送我的。
　　他见我骨骼清奇，是万中无一的天才，就拿出了一摞秘籍让我挑选。
　　而且他不限制我传给其他人，这两本秘籍也不是我安身立命的根本。
　　所以，爹你就放心收下吧。”
　　老叫花子？
　　方战知道自家儿子从不说谎，这才将信将疑的接过两本秘籍，翻开之后，便疑惑这纸张和字迹为何如此之新，像刚写的一样？
　　但很快，他就将这个疑惑丢到了一边，整个人的注意力完全被秘籍里的内容吸引住了，而且他越看越激动。
　　“这……这一部四象真经，比我方氏家传的练劲功法要玄妙百倍不止啊！”
　　“九影步？这是一门顶尖的身法武技，我方氏四府积攒这么多年，也只有一门一流武技而已！”
　　“哈哈，好好好！”
　　方战抓着两本秘籍，激动不已。
　　常婉虽然没有翻看秘籍内容，但见此一幕，她也能明白这两本秘籍有多么珍贵。
　　随后，两人看着刚刚将成年的方炎，一时间既是疼爱，又是感慨，还有自豪。
　　别的孩子在这个年纪，都还在向家里索取。
　　而他们的儿子，却已经想着反过来帮他们。
　　此刻，方炎依旧面带微笑。
　　他不是那种吃独食的性子，也不愿做孤家寡人。
　　有好东西，自然要先想到家人。
　　而且他还有个想法，就是把父亲方战推到方氏族长的位置上。
　　这也是他之前将擂台战第一名拱手相让的原因之一。
　　后来宴会上还有不少人可惜，说他放弃了第一名，就是放弃了未来的族长之位。
　　按照规矩，方氏子弟在族会擂台战上拿到第一，可进入族长传承序列。
　　但历年族会上，能做到这一步的方氏子弟寥寥无几。
　　再加上方氏四府之间竞争颇多，谁也不服谁。
　　这就导致方氏的族长之位，已经空悬近百年了。
　　三十年前倒是有一个方氏子弟夺得擂台战第一名，但可惜后来死在了外面。
　　所以，才会有那么多人对他的放弃表示可惜。
　　“有什么好可惜的。”方炎心道。
　　他一心追求武道，族长之位对他来说，只会是一种束缚。
　　随后，方战和常婉没有多做停留，两人带着激动和感慨等心情，离开了小院。
　　方炎则是又唤起了系统，结算前面完成的任务。
　　【恭喜你完成了任务：三年内击败方宁，是否结算奖励】
　　“结算！”
　　【恭喜你获得了：基础力量增加一鼎、任意一门武技提升至圆满，是否提取奖励】

第17章 入微
　　“一次族会连升两级？”
　　这次任务的奖励，让方炎连连摇头。
　　按照系统的时间线，废物版的他在参加族会之前，刚刚被系统保送为一级武者，武道根基也得到了强化。
　　而这次族会期间，他又完成了两个任务，一共得到了两个基础力量增加一鼎的奖励。
　　如果是废物版的自己，那现在已经是三级武者了！
　　“而且还配了一个任意武技瞬间圆满的奖励？”方炎已经不知道说什么好了。
　　在上一个【一鸣惊人】的任务中，系统奖励了九影步。
　　也就是说，现在他能直接将九影步提升至圆满！
　　这可是一门顶尖的身法武技，修炼难度比一流武技大多了。
　　很多七级以上的高级武者，苦修数十年，都很难把一门顶尖武技练至圆满境界。
　　再看看人家虎贲，生死厮杀不知多少次，才将一门一流武技练至圆满。
　　废物版的他是一点都不用努力吗？
　　随后，方炎按下心中的吐槽，提取了提升武技的奖励，将增力一鼎依旧攒着。
　　“系统，将九影步提升至圆满！”
　　念头才落，关于这一门身法武技的圆满感悟，就源源不断的涌入他的脑海之中，让他对身法的掌握，也在不断的提升。
　　一门武技的掌握程度，按熟练度划分，有入门、小成、大成、圆满四个阶段。
　　越是高深的武技，越难掌握，但掌握之后所带来的实力自然更强，也更容易提升武学境界。
　　这里的武学指的是拳法、刀法、剑法、身法等大类武学。
　　而这些大类武学的境界，从低到高有基础、入微、入境、天人合一四境。
　　武者通过修炼各种武技，就能提高自身的武学境界。
　　比如将一门究极级别的剑法武技的熟练度提升至圆满，那对剑法的掌握，大概就能达到基础境界了。
　　至于入微，那难度就大多了，这需要对一个大类的武学掌握趋于完美才行。
　　就像剑法，只有达到人器合一的程度，一招一式，转折之间毫无凝滞之感，才能是入微境界。
　　而方炎苦修十年，虽然用在武技上的时间不多，但也将多门武技练到了圆满。
　　借此，他的剑法已经入微。
　　身法上，因为方氏缺少这类武技，他练的不多，但也达到了基础境界。
　　所以他才能将刚到手的九影步直接入门，和虎贲交手片刻，就能化出三道残影。
　　现在，当他完全吸收了这一门顶尖身法武技的圆满感悟后，忽然就如拨云见日一般，让他对身法的掌握达到了一个新的层次。
　　“身法入微！”方炎忍不住高兴起来，很满意这次的奖励。
　　继剑法入微之后，他的身法也终于到了这个境界！
　　而这是很多老宗师都做不到的，因为身法是出了名的难练。
　　所以现在，就算是遇到宗师四阶的高手，他也有把握一战。
　　“不能飘，不能飘。”方炎很快又冷静下来。
　　相比越级挑战，他更愿意进行一场稳赢的碾压式的战斗。
　　……
　　随后的一段时间，方氏族会上发生的事情，也在云山大地传播开来。
　　林氏得知方炎已经五级后，族群大堂又塌了一次。
　　据说，宗师林桀更是将儿子林肃吊起来打。
　　与此同时，方氏四府很多刚刚成年的族人，也被分配到了家族的各个产业中去，纷纷离开了家。
　　而这一切都没有影响到方炎，他依旧在小院内苦修。
　　转眼又两个月过去，这一日，系统的声音又在他脑海中响起。
　　【虽然你在族会上一鸣惊人，但随后的擂台战却被方宁踩在了脚下。这样的表现实在太差，也导致你失去了接手部分家族产业的机会，只能等待家族分配。
　　最近你意外得知，你父亲要找一个可靠的刚刚成年的族人，去黑岩矿山搜集东府贪污的证据。
　　你想起这些年自己饱受白眼和嘲讽时，父亲对你的关心和鼓励，便有了自告奋勇的念头。
　　但你也明白，必须先说服父亲方战。】
　　【获得任务：说服方战，让他同意你去黑岩矿山搜集贪污证据】
　　看完任务的描述，方炎有些意外。
　　黑岩矿山是方氏四府最重要的产业之一，里面储藏的是蕴含天地元气的元石。
　　由于那里更靠近东府，所以一直都是由东府的人做管事，其他三府派驻监工。
　　在巨大的利益面前，东府会出现贪污情况，也并不奇怪。
　　问题是，父亲怎么会在这个时候，突然去搜集东府贪污的证据？
　　“先去问问，等搞清楚了再做任务。”方炎没有在这里瞎猜。
　　随后，他直接来到北府的议事堂，他父亲方战平时就在这里处理家族事务。
　　刚到议事堂门口，就听见里面传来了熟悉的女子声音。
　　“是那位秦红豆小姐？”方炎有些惊讶。
　　时隔两个月，这位秦氏的天才又来作甚？
　　此刻，福伯就在议事堂外面守着，见方炎过来了，他连忙进去禀报。
　　“炎少爷，府主让你直接进去。”福伯很快出来笑道。
　　方炎点点头，进去之后，就发现父亲方战正皱着眉头，见他来了，脸上才有了笑容。
　　秦红豆则是坐在另一边，对方炎笑道：“方炎小弟，我们又见面了。”
　　方炎依旧是做出少年腼腆的样子见礼，但并未多说什么。
　　方战随后问道：“炎儿，你怎么有空闲到这里来了？”
　　方炎道：“爹，你上次不是说我可以接手一部分家族产业吗？我现在想去黑岩矿山修行。”
　　听到这话，方战和秦红豆相视一眼，两人都有些错愕。
　　方炎看到他们是这个神情，也有些疑惑。
　　没等他主动询问，方战又问道：“炎儿，你怎么会想到去黑岩矿山修行？”
　　方炎道：“那里天地元气更多，正适合修炼。”
　　“换个地方吧，黑岩矿山最近不太平。”方战却直接拒绝，“你要真想去外面修炼，我可以给你安排到我们北府掌管的饮马湖，那里景色秀丽，天地元气也不错。”
　　“不太平？”方炎做出好奇的样子。
　　方战询问似的看了看秦红豆。
　　“府主和他说说也无妨，毕竟这也是一次机会。”秦红豆笑道，“况且方炎小弟已经成年，也该让他接触接触外面的世界，知道人心险恶。”

第18章 抓住重点
　　方炎已经明白，秦红豆此行的目的，肯定是和父亲要去搜集东府贪污证据有关。
　　在得到这位秦氏天才的允许后，方战又认真道：“炎儿，上次林氏父女离开后，我们查到林嫣然和黑甲军统领之子董成走得很近，你应该还记得这事吧？”
　　方炎点点头：“我知道，听说她已经以董成丫鬟的身份进了望月宗。”
　　方战见儿子面色平静，顿时放心许多。
　　秦红豆则是兴趣更多，等回到望月宗，一定要好好瞧瞧那什么林嫣然。
　　这小姑娘的眼睛究竟有多瞎，才会丢下方炎，转头去做一个望月宗内门弟子的丫鬟。
　　方战继续道：“后来经过我们推断，在这种情况下，林氏依旧过来和我们落实婚约，最大的可能就是他们得到了黑甲军的授意。
　　黑甲军是想把林嫣然作为一颗棋子，安插进我们方氏北府。
　　因为你成年后，会接手一部分家族产业。
　　如果林嫣然和你成婚，那她就能以北府少主母的身份，成为这部分产业的实际掌管者，然后在关键时刻为黑甲军的西进提供帮助。”
　　“西进？”方炎又做出疑惑的神情。
　　虽然他早就猜到了这些，但其中具体情况如何，就不怎么了解了。
　　毕竟他一直苦修，即便是被方氏占据大半的云山大地，他也就知道个大概的形势。
　　见方炎疑惑，方战展开了一张地图：“炎儿，你过来看看，这是云山大地和周边一些地域的地形图。”
　　方炎扫了一眼，就发现上面有山岳、河流、湖泊、平原等各种地形标注，还有方氏四府、一座座城池、各个部落的分布。
　　东北边与云山大地接壤的正是黑甲军占据的北荒州，西边则是秦氏掌管的云州。
　　而两州之间，明显隔着一条绵延超过十万里的山脉。
　　只有他们方氏北府掌管领地中，存在一些连通云州的平坦地带，其他地方到处都是崇山峻岭。
　　“难怪黑甲军会有此番谋划。”方炎这下完全明白了，心中也有了一些猜测，“爹，通过黑岩矿山也能到云州？”
　　“不错，这是四府高层才知道的事情。”方战赞赏的点点头，“黑岩矿山内的矿道，刚好穿过了横贯八百里的云山山脉，能直通云州。”
　　秦红豆接话道：“最近几个月，我们秦氏也搜集了很多消息，推测黑甲军应该是知道了这个情况。”
　　方炎听明白了，黑甲军已经不可能再通过方氏北府的领地西进，所以只能另想他法。
　　而秦氏想要解决黑甲军西进的威胁，就必须堵住他们向西的通道。
　　想到这里，他又问道：“爹，你信不过东府的人？”
　　方战摇了摇头：“如果方氏到了生死存亡之际，我相信东府的人也会奋起抵抗，但这个时候……”
　　话没说完，但意思已经很明显了。
　　秦红豆补充道：“没有千日防贼的道理，所以我刚才和你父亲就是在讨论，怎么才能让你们方氏北府掌管黑岩矿山。
　　谁知这么巧，你竟然会选择去那里修行。”
　　听到这里，方炎终于清楚了这次任务的背景，于是故意说：“我记得黑岩矿山虽然是东府在掌管，但我们北府也能派驻监工，为何不借此查查东府在掌管矿山期间是否存在贪污问题？
　　如此重要的产业，我不相信他们能忍住不伸手。”
　　秦红豆看着面前侃侃而谈的青衣少年，心中不由的称赞起来。
　　她已经了解过，方炎从小就喜欢修炼，很少过问外面的事情，说一句涉世未深也不为过。
　　但没想到，这少年并非不谙世事，对这些问题的把握也十分敏锐。
　　方战则是叹道：“确实，黑岩矿山贪污情况很严重，这不是什么秘密。
　　但由于那里是被东府所掌管，再加上四府之间不仅争斗不断，各种利益也是牵扯不清。
　　所以每次有人去查，最后都是不了了之。
　　要想从这方面着手，很难。”
　　方炎当然明白这个道理，贪污问题好查，也不好查。
　　黑岩矿山是云山方氏最重要的产业之一，由贪污带来的利益关系肯定是盘根错节，也绝对牵扯到了四府很多高层。
　　可以想象，查到一些执事还好说，但如果查到了某个族老，或者府主，甚至是宗师头上，该怎么算？
　　所以就算找到了确凿的证据，最后也很难把这个问题挖掉。
　　想到这里，方炎又道：“爹，我觉得我们应该抓住重点，有的放矢。
　　我们这次不是奔着解决贪污去的，而是借查贪之事，把黑岩矿山的掌管权从东府手中夺过来。”
　　听到这话，秦红豆又不禁诧异起来，这方炎小弟不仅武道天赋出众，心眼子也多啊。
　　小小年纪，竟然把问题看得这么透彻。
　　方战倒是没觉得意外，因为他了解自己的儿子，从来都很有主见。现在能看清问题的关键，并不奇怪。
　　他脸上重新浮现出笑容，吐露出内心想法：“我和红豆小姐也是这么想的，我们本来是想找在北府找个可靠的刚刚成年的族人，将他分配到黑岩矿山做工头，去底层深挖证据。
　　但这样的人不好找，且此举也容易引起东府的戒备，所以我们一直没做出决定。”
　　方炎表示理解，这样的人确实不好找。
　　刚刚成年的族人，其实也就十六岁，办事都不牢靠。
　　要想在方氏北府找个像他这种心性成熟的，又是可信任的同龄人，的确很难。
　　毕竟他这种成熟是穿越带来的。
　　也难怪在系统的时间线里，他会自告奋勇。
　　方战继续道：“现在你想去黑岩矿山修行，这对我们来说，确实是个机会。
　　凭你的身份和实力，完全可以去做个监工，也更容易查找证据。
　　但这件事很危险，即便有我和红豆小姐在暗中盯着，也有可能出现意外。
　　因为负责掌管黑岩矿山的管事，是东府府主方阳的长子方宇。
　　他有六级武者实力，也是方氏四府目前最接近成为望月宗弟子的族人。
　　所以，你要考虑清楚了。”
　　秦红豆也盯着面前的青衣少年，但并没有开口劝说，因为这事确实需要方炎自己拿主意。
　　而方炎等的就是这个时候，他做出认真的表情，郑重道：“爹，我认为武者就应该勇往直前，无惧挑战。
　　若是做什么都瞻前顾后，畏畏缩缩，那就算天赋不凡，以后也很难有大成就！”
　　“好！”方战拍掌大笑，“那这件事就交给你去办！”
　　秦红豆的一双美目中，则是流露出异样的神采。
　　眼前的青衣少年，每次都会给她留下新的印象，这次也不例外。
　　而面对两人的目光，方炎面色依旧平静。
　　【恭喜你完成了任务：说服方战，让他同意你去黑岩矿山搜集贪污证据，是否结算奖励】

第19章 所谓极限
　　等方炎离开后，方战终于露出了担心的神情。
　　他沉声道：“红豆小姐，接下来万一出现什么意外，还望你能出手相救。”
　　秦红豆点点头：“请府主放心，此事也关乎云州的安稳，我自当尽力。”
　　方战轻呼口气。
　　虽然他的父亲也是宗师，但东府同样有宗师坐镇。
　　一旦这次和东府闹到不可开交的地步，那这位来自秦氏的天才，就将成为改变局面的存在。
　　此刻，二人都没有怀疑方炎能否查到证据。
　　因为在刚才的交谈中，方炎已经表现出了足够的稳重和机敏。
　　再加上五级武者的实力，甚至不用他们的帮助，都有可能做成此事。
　　但一切都是未知，什么意外都有可能发生。
　　另一边，方炎又回了自己的住处，等待接手方氏北府在黑岩矿山的那部分产业。
　　他回来之后的第一件事，就是唤起系统，看看这次任务有什么奖励。
　　【恭喜你完成了任务：说服方战，让他同意你去黑岩矿山搜集贪污证据，是否结算奖励】
　　“结算！”
　　【恭喜你获得了：基础力量增加一鼎、暗劲增加一重、黑岩矿山地形图】
　　“可以可以，不到半年时间，废物的我，已经四级了。”方炎笑着吐槽了一句。
　　不仅基础力量再增一鼎，更是直接帮忙领悟了暗劲一重，省去了不知多少个日夜的苦练。
　　明劲虽然褪去了拙力，能打出一种刚脆劲，但实际上还是一种蛮力。
　　当练至三级武者时，凭借这种劲力，再加上三千斤的基础力量，可以做到灵如猿猴、爪如虎豹。
　　而暗劲讲究的是圆者以应其外，以一种推顶之力，让拳脚的杀伤力大大增加。
　　正常来说，四五六级的武者，分别能打出一二三重暗劲，然后就能尝试修炼化劲，去掌握力量的更高境界。
　　不过有些天赋高的武者，能在领悟化劲之前，掌握更多重暗劲。
　　就像是盖房子一样，为自己打下更牢固的基础。
　　“当年我是打出九重暗劲，才去突破的。”
　　想到这里，方炎心中也有些自豪。
　　因为他这一世的爷爷，北府宗师方晨曾跟他说过，暗劲武者能打出九重暗劲，就已经是极限。
　　这也是望月宗给出的说法。
　　而望月宗在九州大陆招收弟子时，除了要求入选者在二十岁之前成为七级武者外，还有一个条件，就是在暗劲阶段至少打出六重暗劲。
　　“所以，这次暗劲增加一重的奖励，怕是真要浪费了。”方炎有些可惜，因为他已经做到暗劲的极限了。
　　不过，他内心里却隐约还有一丝期待。
　　就像之前强化武道根基一样，万一这也是个不讲道理的奖励呢？
　　随后，他依旧将增力一鼎存着，开始提取奖励。
　　“提取暗劲增加一重。”
　　念头落下，顿时一段段关于暗劲的记忆感悟，在他脑海中涌现出来，化作他的记忆，提高他对暗劲的理解和掌握。
　　提高！
　　“这……”方炎吃惊。
　　因为忽然间，他发现自己又像拨云见日一般，破开了一层障碍。
　　原本他领悟的九重暗劲，在这一刻得到了升华！
　　呼！
　　他轻轻握拳，再缓缓打出，拳头上的力量并非直接击打出来，而是形成了一种震动，如推波助澜一般，增加了拳脚的威力。
　　以前他最多能打出九重震动，这次是十重！
　　“竟然突破了暗劲极限！”方炎忍不住惊喜起来。
　　虽然他是宗师二阶的高手，实力远超暗劲武者，但这样的突破对他的实力同样有大帮助。
　　因为他的根基更强了！
　　所以有天赋的人，才会想着在暗劲阶段打出更多重暗劲。
　　在很多人看来，当实力变强后，再回过头去领悟，就能领悟更多重的暗劲，让自己的实力更强。
　　实则不然，用三重暗劲练成了化劲，再去领悟第四重暗劲，确实不难。
　　但要想把新领悟的第四重暗劲，融入到已经掌握的化劲中去，那难度就大了。
　　比直接把四重暗劲练成化劲的难度更大，更别说将更多新领悟的暗劲融会贯通了！
　　“这废物……不，这逆袭系统，不仅让我领悟了第十重暗劲，还让我对增加的这一重暗劲融会贯通，所有感悟直接融入了后面的化劲、丹劲境界之中。”
　　“不存在任何不协调的感觉，是完全掌握！”
　　方炎眼睛明亮，心中升起了更多期待。
　　因为只要他接着完成一个个任务，那这逆袭系统就能帮他突破更多的极限！
　　到时，他的实力能达到什么程度？
　　他想象不到更久的未来。
　　只说现在，他就感觉自己能击败宗师四阶的存在，而不是之前的有把握一战。
　　另外还有基础力量增加一鼎的奖励。
　　众所周知，九州大陆的人有个生命大限，身体基础力量最多可达九千斤，即九鼎之力。
　　而在宗师阶段，可通过丹劲的爆发，来突破这个极限。
　　破限一次，基础力量可增加一鼎。
　　宗师有九阶，就意味着可破限九次。
　　“之前第一次获得基础力量增加一鼎的奖励时，原本想着到宗师八阶再用。”方炎心中思绪流转。
　　“然而加上这次，我已经攒了四次这样的奖励，后面的任务说不定还有。”
　　“既然这个系统能帮我破开极限，那我完全可以等修炼到宗师九阶之后，再把这些增力一鼎的奖励用上，到时可以继续破开生命极限！”
　　“别人的宗师极限是九阶，我不是，我完全可以是宗师十阶、十一阶，甚至更高！”
　　“正所谓厚积而薄发，等我的武道根基足够雄厚时，放眼九州大陆，又有谁能是我的对手？”
　　“不过在这之前，我要完成更多的任务！”
　　方炎很快平复了心中的情绪，又提取了另一个奖励——黑岩矿山地形图。
　　按照系统的时间线，他下一步肯定是要去黑岩矿山。
　　随即，便有一副立体的地图，在他脑海中浮现出来，包括了黑岩矿山的整体分布和内部情况。
　　“这个奖励倒是及时。”方炎心道。
　　如果是废物版的自己，凭借四级武者境界和圆满的顶尖身法武技，以及这幅立体地图，等到了矿山之后，确实很难遇到什么大危险。

第20章 逃出黑岩矿山
　　即便是作为宗师二阶的存在，方炎也没有目空一切。
　　毕竟黑岩矿山是元石矿，被方氏发现并开采都已经超过两百年了。
　　这个元石矿之前存在了多长时间，却是无从追溯。
　　而这样一个天地元气聚集的地方，对武者来说，绝对是修行宝地。
　　同样的，对妖兽也是！
　　虽然方氏在开采元石的过程中，已经对矿山内的妖兽做过集中清理，但更深处有没有藏着什么厉害的妖兽，就不得而知了。
　　所以接下来在等待的这段时间内，他不仅详细研究了黑岩矿山的地形图，还从父亲方战那里找来了矿山的资料。
　　等家族的任命下来时，方炎已经将整个黑岩矿山的情况了然于心。
　　但他没有立刻动身，依旧待在住处修炼。
　　这样的举动让方战和秦红豆颇感疑惑，但二人都没有催促，因为他们对方炎有足够的信任。
　　直到半个月后，方炎又和父亲方战密谈了一番，才离开方氏北府，骑着早已驯化的妖兽赤鳞马，前往黑岩矿山。
　　从方氏北府到黑岩矿山有三千里路程，凭赤鳞马的速度，仅过半日，方炎就停在了一片云遮缭绕的崇山峻岭前。
　　在近处隐约可以看到，那些茂密的林木下都是黑色的山岩。
　　“黑岩矿山是云山山脉的其中一段，东西有八百里，南北有上千里。”
　　“单从面积来看，这绝对是个储量丰富的元石矿！”
　　想到这里，方炎摇了摇头。
　　黑岩矿山是从地下大概两百米处开始产出，但方氏能力有限，两百年了，最深才开采到地下八百米处。
　　只可惜，其中高品质的元石很少，大多数开采出来的都是碎元石和下品元石，只有少数是上品元石。
　　再加上特殊的黑岩地质，开采起来十分困难。
　　所以这么多年下来，才一直没有被秦氏、黑甲军这样的大势力看上。
　　“但这的确是个修炼的好地方。”方炎心道，“等完成了系统任务，先来这里闭关修炼一段时间，然后再找机会去望月宗。”
　　想到这里，他唤起系统，又看了下这次出发前才得到的新任务。
　　他之所以在家继续修炼半个月，就是在打这个时间差。
　　先看看系统的时间线中，废物版的自己在黑岩矿山经历了什么，然后再赶过来。
　　【在方战的安排下，你很快就被分配到黑岩矿山做一个小工头。
　　然后仅半个月的时间，你就从另一位工头刘广手里，得到了矿山现任管事方宇贪污和残害矿工的证据。
　　但没等你把证据送回族内，你们就遭到了追杀，是刘广用性命为你争取到了逃跑的时间。
　　你看着刘广的尸体，心中暗暗发誓，一定要逃出去，不能辜负刘广的牺牲。】
　　【获得任务：逃出黑岩矿山】
　　“系统时间线里，我已经是四级武者，再加上系统奖励的地形图，是有很大机会完成这个任务。”
　　想到这里，方炎脸上浮现出一些淡淡的微笑。
　　凭他这个宗师的实力，做这个任务当然没有任何难度。
　　正想着，忽然有几个身穿甲胄的矿山护卫，从一旁的山林中跳出来，拦住了方炎的去路。
　　“阁下是谁？为何来我方氏矿山？”为首的护卫队长很有礼貌的询问。
　　因为他认出了那是方氏北府才有的赤鳞马，能以这种妖兽为坐骑的，要么是北府高层，要么是高层子弟，他当然不敢得罪。
　　而且他已经听说了，北府前段时间任命了一位新监工，但那位监工一直没有过来。
　　眼前这人八成就是了，没想到竟如此年轻。
　　要知道，要想担任矿山监工，至少要有五级以上的实力才行！
　　此刻，方炎也没有盛气凌人的样子，只是将身份令牌拿了出来，同时轻笑道：“我是方炎，是北府派驻黑岩矿山新任监工，你速前面领路，带我到矿里看看。”
　　护卫队长名衷，他听到这话，顿时大吃一惊。
　　竟是方氏四府最耀眼的天才，北府府主之子方炎？
　　从上次族会到现在，已经过去了两个多月时间，族会上发生的事情也早在云山大地传开了。
　　黑岩矿山是方氏最重要的产业之一，消息当然第一时间就传到了这里。
　　只是让他没想到，这样的天才竟然会来黑岩矿山做监工。
　　此地虽然天地元气充沛，是个修行的好地方。
　　但来这里是要一直生活在地下的，试问有几人能耐得住这样的寂寞？
　　衷心有疑惑，却也不敢多问，连忙带着手下去前面引路。
　　很快，他们将方炎带到了最近的一个矿山入口处。
　　只见前面一座小山的山脚下，出现了一个逐渐向下的山洞。
　　衷介绍道：“监工大人，黑岩矿山有很多下矿的入口，我们眼前这个入口是一直通往地下五百米处。
　　等下去了，我们再通过其中的矿道，去到矿场内部的其他地方。”
　　说到这里，他停顿了一下，又认真叮嘱道：“下了矿之后，还请监工大人不要乱跑。
　　我知道大人肯定有地图，但矿场内部的地形复杂，大人刚来，就算有详细的矿道地图，也很容易迷路。”
　　方炎微笑点头：“多谢提醒。”
　　地图？
　　不好意思，我有一个立体版的地形图，比平面图看着清晰多了。
　　迷路？不存在！
　　当然，地图肯定不能显示现实环境的所有情况。
　　所以，他也在仔细观察眼前的入口。
　　正如护卫队长衷所说，黑岩矿山有很多这样的入口，分散在方圆数百里的崇山峻岭之中。
　　“若是黑甲军真的有意借此西进，那他们完全可以化整为零，通过这些入口和矿山内部的通道，来越过八百里宽的云山山脉。”
　　“而山脉的另一边，就是一路坦途，可直奔秦氏的云州！”
　　“另外经过方氏两百年的开采，黑岩矿山地下的空间，完全可以容纳数十万人生活，毕竟这里一直生活着至少二十万矿工。”
　　“再加上这里天地元气充沛，若我是黑甲军的统领，那绝对会拿下这个地方，作为西进的大本营。”
　　方炎心中闪过这些念头，也更加明白，为什么他父亲和秦红豆一定要拿到黑岩矿山的掌控权了。
　　若是平时，那确实没大势力看上这里。
　　可一旦到了战时，这里就是必争之地。

第21章 方宇
　　黑岩矿山越往地下去，天地元气越多。
　　所以方氏早就在开采元石的过程中，将一些元气天然聚集的地方开凿成了供人修行的密室。
　　此刻，在地下八百米处的一间密室内，来自方氏东府的矿山管事方宇，将其他三府派驻的监工请到了此处。
　　方宇是东府府主方阳的长子，在长相上和方宁有几分相似。
　　但由于在地下待久了，他整个人显得更加白皙，多了一些阴柔或者说阴冷的感觉。
　　他看了三位监工一眼，沉声道：“我刚刚得到护卫的消息，方炎已经到上面了，这会儿应该正往矿下来。”
　　其他三人听了，都皱起了眉头。
　　尤其是北府的监工方杰，脸色明显有些难看。
　　方宇又对他说：“可惜了，如果你能在这里多修炼一年，说不定就能突破到六级了。”
　　听到这话，方杰脸色更难看了，充满了不甘和愤恨。
　　论出身，在场的四人中，只有方宇比他厉害。
　　就算放眼整个方氏四府，也很有少人能在出身上比得过他。
　　因为他的爷爷是方氏北府的族老，是仅次于宗师的九级武者！
　　所以他才有机会成为北府派驻黑岩矿山的监工，在这里修行，并享用天地元气最浓郁的那几间密室。
　　但现在，有一个天赋和出身都比他厉害的天才，顶替了他的位置。
　　让他不得不告别这个修行宝地，以及丰厚的收获。
　　想到这里，方杰声音低沉的说：“方宇，临走前，我再送你们一些提醒。
　　方炎跟我们可不是一路人，他出身不比你差，天赋却比你还好。
　　更关键的是，他这个人除了偶尔出去勾栏听曲，其他时间全都在修炼，你根本找不到他的弱点。
　　所以，你们千万别想着拉拢他，万一引起他的怀疑，让他查出点什么，那麻烦就大了。”
　　闻听此言，西府和南府的监工相视一眼，两人神情都是凝重。
　　方宇则是在心中冷哼一声，因为他在方杰的话里听出了挑拨和威胁。
　　不过，他依旧面带笑容的说：“你说的很有道理，但这是地下世界，身份没什么用，实力才能决定一切。
　　更何况他只是一个刚出门的小孩，能知道什么，说不定哪天就遇到意外了。”
　　方杰神色一凛，刚才他愤恨于心，竟忘了自己身处的环境，还有方宇的实力和手段！
　　都说北府方炎和东府方宁是云山方氏的绝代双骄，将延续两府之间的百年之争。
　　但是却很少有人知道，东府的方宇也是少有的天才。
　　只不过他年纪稍大，三年前刚成年时，表现的也没有那么亮眼，族会测验时还是三级武者。
　　后来他做了黑岩矿山的矿区区长，在这里苦修，仅仅两年就成了六级武者，并接手东府在黑岩矿山的管事之位。
　　然后接下来的一年，他们就见识到了方宇的手段，确切的说是血腥的手段。
　　没有哪个人敢反抗他，否则最后连怎么死的都不知道！
　　心中的忌惮和担心，让方杰连忙开口补救：“方宇管事，大家共事一场，我就是想提醒一下，没有别的意思。”
　　方宇笑了笑：“我知道，只要你回去管住自己的嘴，以后的份额不会少你的。”
　　方杰松了口气，同时也高兴起来。
　　他天赋只能算一般，而方氏的修炼资源分配却是以竞争为主。
　　成年之前，他还能借着族老孙子的身份，得到比同龄人更多的资源，但成年之后就难了。
　　幸好在黑岩矿山，他得到了东府的拉拢，只要帮东府遮掩一些见不得光的事情，那他每年都能获得一定数量的元石份额。
　　元石蕴含天地元气，能帮助修炼，也能作为货币，去购买功法秘籍、兵器丹药等修炼资源。
　　凭借这些，他才能在成年之后的十年间连续突破，从二级提升到了五级。
　　如今再有一年，他大概就能到六级了！
　　可没想到，那个被誉为云山方氏最耀眼的天才少年，竟然在这个时候要来黑岩矿山修行，顶替了他的位置，成为北府派驻矿山的新任监工。
　　在这个关头，他怎能甘心，怎能不愤怒？
　　好在，方宇刚才说了，只要他能保守秘密，每年的元石份额照旧发给他！
　　此刻，方杰不禁感慨，东府真是好手段。
　　难怪大家都知道黑岩矿山贪污情况严重，但这么多年却一直没人能把这个问题给解决掉。
　　这怎么解决？
　　从上到下都在贪！
　　像他这种监工拿到的份额肯定都是小数目，更多的流入到了谁的口袋里，想想就知道了。
　　这个庞大的利益网，恐怕早已在方氏四府盘根错节。
　　一旦挖出来，云山方氏就不止是伤筋动骨那么简单了。
　　与此同时，方宇的话也让其他两位监工放心许多，他们随后同样表示出了一致对外的态度。
　　方宇满意的点点头。
　　其实半个月前，他就得到了父亲方阳的提醒，说方炎并不是那种只知苦修的人，让他多加小心，别被抓住了什么关键的把柄。
　　但实际上，他才不想管方炎来这里要做什么。
　　因为他现在的最大目标，是成为望月宗的弟子。
　　望月宗选取弟子的条件，是在二十岁之前成为七级武者，并且至少打出六重暗劲！
　　而他今年十九岁，是六级武者。
　　更重要的是，他现在已经能打出五重暗劲。
　　这就意味着，在接下来的一年多时间里，他必须再多掌握一重暗劲，并且还要以六重暗劲为基础，去掌握化劲，成为七级武者！
　　所以，大家以后相安无事最好。
　　如果方炎来了之后，真要想搞什么事情，那他也不介意让这个狂妄的小子见识见识外面世界的残酷。
　　顺便也帮他弟弟方宁报个小仇。
　　随后，又等了许久。
　　方宇皱起了眉头，方杰等三位监工也有些疑惑。
　　“从地面到这里，虽然路线有些复杂，但有人带路的情况下，这么长时间也该到了吧？”方杰思索道。
　　方宇没接他的话茬，直接叫来一个护卫，吩咐道：“你多找几个人去问问，新来的北府监工到哪里了？”
　　那护卫连忙去安排人打听。
　　四人则是在密室内等着，都没有再说什么，气氛也渐渐凝重起来。
　　因为方炎的晚到，让他们有了一些不妙的感觉。

第22章 单刀直入
　　大概盏茶工夫，有护卫赶来禀报。
　　“管事大人，三位监工大人，新来的北府监工大人下来后，直接去慰问一线工人了。”
　　护卫的话，让方宇和方杰等四人相视一眼。
　　慰问一线工人？
　　黑岩矿山都开采两百年了，他们方氏族人可从没有干过这样的事情。
　　明显不对劲！
　　方宇皱眉，心中有些不悦，又问道：“方炎要去哪里慰问？”
　　护卫道：“好像是第八矿区。”
　　方宇闻言面色一变。
　　刚才还想着大家最好相安无事，但没想到这方炎刚下来做的第一件事，就让他有些始料未及。
　　方杰等其他三位监工，又相互看了看，心中的不妙感都变得更强了。
　　因为方宇在成为整个黑岩矿山的管事之前，就是第八矿区的区长！
　　……
　　另一边，方炎骑着赤鳞马，在护卫队长衷的引路下，沿着入口斜坡一路向下。
　　弯弯曲曲的地下矿道，虽然很宽敞，但由于光线昏暗，且岔口太多，确实容易让人迷路。
　　不过，凭借脑海中的立体地图和矿道内的标识，方炎倒是很快就熟悉了这里的环境，也有功夫四处观察。
　　由于这个元石矿脉的遍布范围太广，为了便于管理，方氏将整个矿场分成了二十个矿区。
　　每个矿区大概有一万名矿工，这些人大多是来自云山的各个部落，实力倒没有多高，基本都是武徒境界。
　　其中每百名矿工上面会安排一个工头，这些工头有的是方氏族人，有的也是从那些部落来的，实力大多是一二级武者，不会太高。
　　“刘广是第八矿区的工头，还是直接去找他吧。”方炎心中早有计较。
　　他不想在这件事情上浪费太多时间，只想尽快完成任务。
　　所以在系统发布新任务之后，他通过黑岩矿山的资料，已经查到了刘广的情况。
　　而他来的这个入口，正是离第八矿区最近的一个。
　　另外，真正来到地下之后，黑岩矿山的天地元气浓度，让他有种立刻在这里修炼的冲动，根本不想去和方宇那些人打交道。
　　想到这里，他直接对引路的护卫队长衷说：“衷，我现在要去最近的第八矿区慰问一线工人，你若无事，可继续为我引路。”
　　衷一时没反应过来，不该是去见矿山管事和其他三位监工吗？
　　至于慰问一线工人，这些出身高贵的方氏子弟，会做这样的事？
　　但他也不敢多问，连忙去前面引路。
　　至于有没有事，这个时候再大的事都不如伺候好眼前的监工大人重要。
　　随后沿着矿道一路向下，直到地下六百米才停下。
　　这里的人明显多了起来。
　　昏暗的火光下，可以看到有许多矿工赤着上身，在努力的敲击黑色的岩壁，从中寻找可能存在的元石。
　　而那些矿工看到了骑着赤鳞马的青衣少年，都慌忙跪地行礼。
　　方炎皱了皱眉，翻身下马，然后对衷说：“把我的马牵到一边。”
　　衷能做到护卫队长的位置，头脑自然不差，立刻明白方炎此举何意。
　　他心中不禁感慨，只说他接触过的那些方氏族人，就算是下来做一个小工头，都是趾高气昂的，根本没把这些矿工、工头放在眼里。
　　至于更上面的矿区区长、监工、管事，平时想见一面都难，更别说亲自下来慰问了。
　　或者说，这些矿工甚至害怕这些高高在上的人来到他们面前。
　　因为万一冲撞到了，那是有可能丢掉性命的。
　　方氏对他们来说就是个庞然大物，他们出身部落，实力低微，死了也无处伸冤。
　　所以这些矿工见到了骑着赤鳞马的人，才会立刻停下跪地行礼。
　　等将马牵到一边之后，衷重新来到方炎面前，态度也变得更加恭敬了。
　　此刻他是真心的希望，这位方氏北府的天才能一直保持这样的心性，不会像其他方氏子弟那样，在这个地下世界渐渐变得冷漠无情。
　　方炎察觉到了衷的态度变化，但也只是微微一笑。
　　他无力改变这个世界，能做好自己就足够了，有没有人认可并不重要。
　　随后，他们来到了第八矿区。
　　方炎看着眼前那些都在埋头干活的矿工，也没有挨个询问的想法，直接道：“衷，这里有一个叫刘广的工头，你知道他住在哪里吧？现在带我去他住处，然后再把他找来。”
　　刘广？
　　衷顿时疑惑起来。
　　整个黑岩矿山有两千多个工头，再分到二十个矿区，算下来每个矿区的工头也就百来个。
　　而他在第八矿区附近做护卫队长，自然认识这里的每个工头，且有的关系还算可以。
　　但问题是，方炎是第一次来，怎么会点名道姓的要见其中一个工头？
　　不是说要来慰问一线工人吗？
　　难道是刘广得罪了这位监工大人的某位亲戚？
　　虽然疑惑，但他也不敢有丝毫耽搁，连忙带路来到刘广的住处，然后再去刘广负责的工段找人。
　　找到人后，衷问道：“刘广，你最近没有得罪方氏的人？”
　　刘广看上去是个老实巴交的汉子，听到这话，有些茫然的摇了摇头：“衷队长你也知道，我一向不惹是非，见到那些方氏族人躲都来不及，怎么可能会得罪他们？”
　　衷犹豫道：“可是，新任的北府监工方炎大人，下矿后的第一件事，就是点名道姓的要你过去见他。”
　　刘广闻言，顿时吓得面色大变。
　　虽然他也有二级武者的实力，但是在方氏的那些大人物面前，他根本没有任何反抗的余地。
　　衷叹道：“方炎大人已经在你家门口了，从这到你家还有一段路，你好好想想吧。”
　　他没有为刘广求情的想法，也没那个资格。
　　毕竟相识一场，能做这些提醒，已经是仁至义尽了。
　　而刘广确实在想了，接下来一路上都在沉默。
　　当远远的看见那位站在他家门口的青衣少年时，他神色复杂的对衷说：“衷队长，你是个好人。
　　我住处的床脚有一块松动的石头，如果我死了，请你……
　　算了，不能连累你，就这样吧。”
　　这番话，让衷的神色也变得复杂起来。
　　一开始他是猛地一惊，最后才松了口气。
　　很明显，刘广身上真的藏着什么秘密，难怪像方炎这样的大人物会第一时间找他。
　　随后，刘广深吸口气，要赴死一般，向那位青衣少年走去。

第23章 不相信
　　在这个地下世界，除了有一些供人修炼的密室，那些矿道两侧还遍布着许多人为开凿的石室。
　　这些石室是工头和矿工们平时居住的地方，天地元气比较稀薄。
　　方炎此刻就站在刘广所住的石室门口。
　　虽然还没见到人，但他对这个工头是有好感的。
　　按照系统所说，他自告奋勇来这里做工头之后，很快就通过刘广查到了管事方宇贪污的证据。
　　然后他们也因此招到了追杀，是刘广用性命为他争取到了逃跑的机会。
　　所以才有了这个【逃出黑岩矿山】的新任务。
　　在一个没有发生的时间线里，刘广能用命为他争取机会，这样的人他当然要见见。
　　查贪和完成任务倒成了其次。
　　很快，当看见第八矿区的护卫队长衷，带着一个老实巴交的汉子过来时，方炎脸上有了笑容。
　　……
　　与此同时，刘广已经想了很多种可能，他也知道自己记录的那些东西意味着什么。
　　所以当看到站在自家门口的青衣少年时，他就做好了赴死的准备。
　　但让他奇怪的是，等走近了后，这位新任的北府监工大人竟然对他咧嘴笑了。
　　很和善的笑容，可他却有一种毛骨悚然的感觉。
　　笑面虎啊！
　　比那位曾经担任第八矿区区长的方宇管事还可怕！
　　衷带人到了近前，行礼道：“方炎大人，这就是刘广。”
　　刘广强忍着心中的恐惧，也行礼道：“小的拜见监工大人！”
　　方炎这个时候也看出来了，知道眼前的汉子有误会，当即笑道：“刘广，我知道你手中有方宇贪污的证据，你现在把证据拿出来，我会还黑岩矿山一个清平的环境。”
　　听到这话，衷大吃一惊，难以置信的看着刘广。
　　他没想到，这个老实巴交的汉子，竟然如此大胆，敢搜集管事大人贪污的证据？
　　方宇是什么手段？
　　前两年在第八矿区做区长时，大家可是见识过的。
　　那些底层的矿工，连被圈养的牲畜都不如，说死就死了。
　　此刻，刘广反而平静下来了，他认真问道：“大人是如何得知我手中有证据的？我可从来没有对外说过这件事。”
　　方炎笑道：“雁过留痕，但凡你做了，就肯定会留下痕迹。”
　　刘广沉默了一会儿，才道：“可我不相信你，我听说方宇管事是方氏东府府主之子，出身高贵。
　　而且你们方氏从来都是袒护自己人，族人犯了错，多是以训诫轻罚为主。
　　我现在把证据交给你了，方宇最多是被拿掉管事之位，而我最后却要丢掉性命。”
　　方炎听完，并不意外。
　　在系统的时间线里，他是以工头的身份和刘广相处了一段时间，彼此有了信任感之后，才拿到了证据。
　　并且这种信任感，甚至达到了能让刘广为他付出性命的高度。
　　现在则不同，他是第一次见刘广，而且还是以一个上位者的身份，对方对他有戒备和怀疑，也不奇怪。
　　念及此处，方炎转而问衷：“你没告诉他我是谁？”
　　衷有些惶恐，他哪里会想到刘广身上竟藏着这样的秘密。
　　所以刚才在路上，他只顾着提醒有没有得罪什么人，根本没想着介绍这位新来的监工大人。
　　刘广也有些疑惑。
　　能是什么人？
　　黑岩矿山的管事和三位监工，不都是方氏高层的子嗣吗？
　　这时，衷连忙介绍道：“刘广，方炎大人是方氏北府府主之子，更是云山方氏最耀眼的天才，如今才刚成年就已经是五级武者了！”
　　刘广听了，顿时睁大了眼睛。
　　不仅仅是震惊方炎的身份，更震惊方炎的实力。
　　刚成年就五级了？
　　那以后岂不是有机会成为传说中的武道宗师？
　　震惊之余，他也明白，这确实是个机会。
　　这位监工大人有如此天赋，那在方氏的地位就不是一般的高层子嗣那么简单了。
　　想到这里，刘广决定进去把证据拿出来。
　　但临开门时，他还是不确定的问道：“大人，我手里不仅有方宇管事贪污的证据，还有被他残害的数百名第八矿区矿工的名册，你保证能让他受到应有的惩罚？”
　　方炎笑道：“不管如何，至少我能保你不死，让你有机会活着看到他最后的下场。”
　　刘广再无疑虑。
　　确实，方宇毕竟出身高贵，想现在就让他受到什么大的惩罚，根本不可能。
　　但是等眼前的青衣少年成了一代宗师，那就能回过头来清算了。
　　当然，这一切都是期望。
　　如果这位北府府主之子后面变了，那这一切就成了空想。
　　只是他现在也没有其他选择了，无论方炎所说是真是假，他都没有反抗的可能。
　　甚至，他已经做好了死的准备。
　　随后，他从石室内取出两本册子。
　　“这一本记录了最近三年第八矿区多个工段的挖矿情况。
　　我们矿工是凭挖到的元石，来领取相应的酬劳，你用上面挖到的元石数目，和矿工们实际领到的酬劳对一下，就能知道方宇管事在这些工段贪污了多少。”
　　“而这一本……是方宇管事在担任第八矿区区长期间，死掉的矿工名单。
　　他们有很多是因为不满实际酬劳比应得酬劳少太多，去找上面理论。
　　也有的是冲撞了某个方氏族人，还有的甚至只是私下里说错了话……”
　　刘广一边说着，一边把册子交到方炎手中。
　　说话间，他的神色十分认真，生怕漏了什么。
　　方炎也收起了笑容，心中的好感也上升到了敬重。
　　他接过两本册子，简单翻开看了一眼。
　　先是记录了一个个矿工名字的册子，那密密麻麻的字眼，让他触目惊心。
　　整个第八矿区有一万名左右的矿工，可这本册子上的名字却有好几百个。
　　也就是说，方宇在担任第八矿区区长的两年内，几乎每天都在杀人。
　　和这个问题相比，另一本册子上记录的实际元石数目，倒没那么让人震惊了。
　　当然，这上面的证据依旧很重要。
　　只是第八矿区的多个工段，就少报了这么多元石。
　　那方宇在担任管事之后，整个二十个矿区，又该少报多少元石？
　　再说远一点，东府掌管黑岩矿山的两百年内，又少报了多少元石？
　　方炎将两本册子合上，郑重的对刘广说：“你放心，我会用实际行动证明给你看。”
　　刘广摇摇头，没有多说什么。
　　虽然东西交出去了，但他却没有如释重负的感觉，反而觉得心里沉沉的，很对不起那些死去的来自各部落的兄弟。
　　因为他不知道方炎究竟能不能说到做到。
　　就在这时，矿道的另一边有动静出现。
　　寻声看去，只见方宇和方杰等三位监工，正往这边快速赶来。
　　刘广、衷面色一变。
　　方炎脸上却有了笑容，来得刚刚好。
　　而另一边，方宇和方杰等四人也看到了方炎，更看到了他手中刚刚合上的两本册子。

第24章 他是不是傻啊
　　在听到方炎是去第八矿区慰问一线工人时，方宇便心知不妙。
　　毕竟他曾掌管第八矿区，并从那里获得了大量的元石资源，这才有机会在短短两年间，将实力从三级提升到了六级。
　　甚至由于捞得太多、杀得太狠，就连他父亲方阳都曾劝他收敛一点，还亲自帮他解决了来自一些部落的追问。
　　只因那两年死的人里面，有大半都是那些部落的青壮年。
　　现在方炎直奔第八矿区，明显是冲他来的！
　　方杰和其他两位监工虽然拿的少一些，但这个时候也有些慌了。
　　方氏其他三府派驻的监工确实是负责监督，可也没有哪个监工像方炎这样认真啊。
　　于是四人一刻不停的赶来了第八矿区，然后刚好看到方炎合上两本册子，在对一个工头说着什么。
　　这代表着什么，是再明显不过了。
　　“刘广！”方宇起了杀意。
　　方杰等三位监工不认识第八矿区的工头，他肯定认识。
　　只是他没想到，这平时看起来老实巴交的工头，竟然敢背着他做这种事。
　　当然，还是要先确认一下那两本册子究竟记录了什么。
　　毕竟方炎的身份确实不一般。
　　很快，四人到了近前。
　　他们发现刘广和护卫队长衷明显有些慌乱，也就更加确认了心中的猜测。
　　倒是方炎，依旧面带微笑。
　　方宇见状，阴柔的面孔上也露出了笑容：“你就是方炎吧？怎么来了不提前说一声？我们也好为你接风。”
　　方杰则是笑着接话道：“炎兄弟，你应该还记得我吧？我爷爷是北府族老方川，你小时候经常到我家借书看。”
　　方炎瞥了后者一眼，没搭理他，然后直接扬了扬手中的两本册子，对方宇笑道：“别套近乎，我已经拿到了你贪污的证据。”
　　此话一出，在场的几人都愣住了。
　　尤其是刘广和衷，两人都懵了，这位北府的天才是不是傻啊？
　　哪有这样直接把底儿交出去的？
　　这不是逼着方宇灭口吗？！
　　果然，方宇的笑容消失了，阴柔的面孔上满是冷意，质问道：“方炎，你这是什么意思？”
　　方杰等三位监工也不约而同的变换位置，将这个地方围了起来。
　　方炎笑道：“没什么意思，逗你玩。”
　　方宇冷哼一声，探手成爪，直接动手了！
　　六级武者的力量，加上五重暗劲，让他这一爪在空中划过时，响起了一阵呼啸声。
　　“好，是你先动手的，这算你们追杀我！”方炎大笑一声，却没有迎击，而是脚下猛的一蹬，暗劲瞬间爆发。
　　黑岩石的矿道地面上明显出现了一个小坑，他整个人借着力量就蹿了出去，只留下几道残影，同时躲过了这一记裂空爪。
　　“抓住他！”方宇冷喝，心中却是暗惊，果然如他父亲所说，方炎掌握了一门不属于方氏的身法武技。
　　这时，方杰已经出手了，他一掌就拍向冲他这个方向而来方炎。
　　但方炎根本没理他，只是身形一晃，就越过包围，向来时的路奔去。
　　“追！”方宇脸色铁青。
　　四包一，而且他还是六级武者，竟然都没抓住这个狂妄的小子！
　　方杰和其他两府的监工，也是心惊。
　　尤其是方杰，他想不明白，怎么感觉他这个五级武者像假的一样？
　　另外，方炎说的“这算你们追杀我”，是什么意思？
　　但现在容不得他们多想，四人都立刻向方炎追去。
　　他们都很清楚，必须要抓住方炎，毁掉那两本册子。
　　虽说就算有证据在，他们也不会受到家族太重的惩罚，但以后肯定别想继续在黑岩矿山干了。
　　同时也会失去从这里获取元石资源的机会！
　　此刻，眼看着方宇四人追着方炎而去，留在原处的衷和刘广，竟然也有一种心惊动魄的感觉。
　　“刘兄弟，我们现在怎么办？”衷回过神问道，“要不逃了吧？”
　　等方宇抓住了方炎，回来肯定会灭口。
　　虽然他没有像刘广一样记录什么，但刚才也看到了很多事情。
　　“方氏是云山大地的霸主，我们能逃到哪去？”刘广已经绝望了。
　　他竟然把证据交给方炎这样的人。
　　真不该相信这些养尊处优的少爷们！
　　紧接着，他又咬了咬牙，发狠道：“左右是个死，跟上去看看！”
　　衷长叹一声，这都什么事啊！
　　……
　　与此同时，方宇和方杰等四人追出去后，却是越来越吃惊。
　　因为他们发现，方炎明明是第一次下矿，可是在逃跑的过程中，竟然对矿道的环境和路线十分熟悉。
　　他们在黑岩矿山待了这么久，都不敢保证说熟悉这里的路线。
　　好在，方炎只是五级武者，虽然身法很精妙，但速度上还做不到甩开他们。
　　就这样，双方你追我逃，很快就看见了这条矿道的入口，看见了外面的光亮。
　　但是当看见方炎的身影率先消失在光亮中，方宇和方杰等四人都急了。
　　外面是横贯八百里的崇山峻岭，万一方炎一头扎了进去，那他们再想抓到就难了！
　　与此同时，方炎在穿过入口的那一刻，脑海中也响起了系统的声音。
　　【恭喜你完成了任务：逃出黑岩矿山，是否结算奖励】
　　“我堂堂宗师，陪你们几个演戏，你们应该感到荣幸。”方炎回身看了一眼，发现方宇他们还要一段距离才能出来。
　　随后，他也没浪费这短暂的等待时间，一边走到不远处的松树下，一边在心里默念结算。
　　【恭喜你获得了：基础力量增加一鼎、暗劲增加一重、圆满境界的崩山拳，是否提取奖励】
　　“系统，你不演了是吧？”方炎又忍不住吐槽。
　　前面还是把武技和提升武技境界的奖励分开发放，这次奖励直接二合一了！
　　不过吐槽归吐槽，他还是把辛苦演戏得来的奖励提取了，只有增力一鼎的奖励继续攒着。
　　随即，就和上次一样，当一段段关于暗劲的记忆感悟，在他脑海中涌现出来之后，让他对暗劲的掌握再次突破。
　　从十重，提升到了十一重！
　　“这叫什么事，我真不想以弱胜强啊。”方炎有些无奈。
　　随着暗劲的提升，他感觉自己的实力明显又强了不少。
　　但此刻他也没工夫细细体悟，紧接着又有一段段圆满境界的武技修炼感悟，迅速在他脑海中涌现出来。

第25章 堂堂宗师以弱胜强
　　“崩山拳，以蓄劲爆发著称，需力从地起，短促突击，既快又烈……圆满时，拳法威力即可成倍增加，且拳劲穿透力极强……”
　　“又一个顶尖武技？”
　　方炎已经不知道说什么好了，这逆袭系统真是一点都不知道收敛啊！
　　很好，继续。
　　念头才落，系统的声音再次响起。
　　【你凭借对地形的熟悉，终于逃出了黑岩矿山。并且在巨大的压力下，你竟然临阵突破，成为了五级武者，并顿悟了一门圆满的拳法武技。
　　但你还没来得及高兴，方宇和方杰等人就追了上来，将你包围。
　　你面临绝境，心知自己必须击败他们，才有机会逃脱。】
　　【获得任务：以弱胜强】
　　“临阵突破？顿悟？”方炎笑了笑，但系统后面的话，却让他笑不出来。
　　“刚才被追时，我已经很克制了，现在又叫我以弱胜强？”
　　我宗师啊！
　　方炎还没来及得吐槽，这时，方宇和方杰等四人也穿过了入口，来到了外面。
　　然后，他们愣在了那里。
　　因为他们发现，方炎先出来后，竟然没有继续逃走，就站在不远处的一棵松树下，面色平静的看着他们。
　　这小子是真傻吧？
　　竟然不逃！
　　方宇虽然疑惑，但是却松了口气。
　　刚才在矿道内，路线复杂，他的速度提不起来。
　　现在来到了外面就不同了，凭他六级武者的实力，追上只有五级的方炎，还是轻而易举的。
　　随后，方宇沉声道：“方炎，你应该清楚，仅凭你手中的册子，最多是把我从矿山管事的位置上拉下来，根本改变不了什么，反而会让我们成为仇人。
　　不如你把那两本册子交给我，大家就当什么事都没发生。
　　这样我们以后就是真正的兄弟，可以一同享用黑岩矿山的修炼资源。
　　否则，我就只能动手将你擒下，这黑岩矿山你也想再来了。
　　你应该清楚，在外面你根本逃不掉。”
　　这一番威逼利诱的话语，让方杰和其他两府的监工听了暗自点头，换作是他们，面对这个局面，肯定会选择交出来。
　　而方炎脸上却是多出了一些笑容。
　　“逃？”
　　“现在，该你们逃了！”
　　如此狂妄的话语，让方宇和方杰等四人有些意想不到。
　　这小子是脑子真有问题吧？
　　就算他被誉为方氏最耀眼的天才，那也是一个五级武者。
　　而他要面对的，是一个六级武者，加上三个五级武者！
　　“很好！”方宇冷笑一声。
　　既然方炎做出了选择，那他也不会再手软。
　　正好废了对方，算是为他弟弟方宁报仇。
　　至于会不会因此得罪北府，他根本没这个担心。
　　因为方氏东府和北府之间的积怨太深，废对方一个天才太正常了。
　　更何况，他现在也有信心成为望月宗的弟子，只要他能在黑岩矿山继续攫取大量的元石资源。
　　在这种情况下，他爷爷、他父亲，绝对会全力保他。
　　念及此处，方宇再无疑虑。
　　唰！
　　只见他整个人一跃而起，就如饿虎扑食一般，拳头带着全身的力量，向不远处的方炎扑去。
　　“可惜了一个天才。”
　　“只有天赋是不够的，他只知苦修，半点人情世故都不懂，一旦离了家，最容易半路夭折。”
　　“还是太猖狂了，少年得志，不知道谦虚为何物。”
　　见此一幕，方杰和其他两位监工完全放下心来，他们能看出方宇要做什么。
　　现在只等这一拳落下，将方炎废掉。
　　而令三人奇怪的是，面对这一拳，方炎竟然没有半点要躲的迹象，依旧站在松树下看着。
　　是被方宇的气势吓住了？
　　要知道，方宇施展的正是他们方氏家传的虎啸山河劲，一旦成势，最容易震慑对手。
　　但下一刻，三人突然面色大变。
　　因为方炎不仅不躲，反而主动出手了。
　　只见他往前踏出一步，直接原地发力，迎着饿虎扑食般的方宇，一拳砸了出去。
　　圆满的顶尖武技崩山拳！
　　嘭！
　　两人的拳头在半空相撞。
　　一个带着五重暗劲，如层层叠浪。
　　一个蓄劲爆发，有崩山之势。
　　两道力量在接触时瞬间爆发，极具穿透性的力量占据了上风。
　　咔嚓……
　　“啊！”
　　清晰的骨裂声和痛苦的惨叫声，几乎同时响起。
　　方宇的身影被砸飞了出去，在空中划过一道弧线，重重的砸在了后面的黑色岩壁上。
　　“抱歉，我最擅长以弱胜强。”方炎缓缓收拳，身形挺拔的立在松树下。
　　“这……这不可能！”方杰和其他两位监工根本没听见他说什么，眼看着方宇向地面坠落，三人都是难以置信。
　　一拳，仅仅一拳！
　　方炎竟然在绝对实力的对决上，完全碾压了方宇！
　　这怎么可能？
　　五级和六级之间，差的可不仅仅是一鼎之力，还有一重暗劲。
　　而且据说方宇所掌握的暗劲已经超过了三重，这实力比一般的六级武者强多了。
　　可是，方炎只用了一拳！
　　“我，我……”方宇被砸飞时，整个人完全懵了，甚至短暂的忘记了痛苦。
　　他是掌握了五重暗劲的六级武者啊，就算一般的七级武者都不是他的对手！
　　为什么他一拳就败了？
　　方炎不是刚在族会上测出五级实力吗？
　　怎么会这么强？
　　难道又突破了？
　　可这才过去两个月，就算方炎突破了六级，也不可能在这么短的时间内，又掌握了至少五重，不，至少六重的暗劲！
　　方宇不相信，这才两个月啊！
　　他用了大量的元石资源，苦修了一年多，都还没有掌握第六重暗劲。
　　这难道就是天赋的差距？
　　“啊！”
　　下一刻，剧烈的疼痛袭来，方宇大声惨叫，又重重的砸在岩壁上，最后不受控制的向地面坠落。
　　痛苦之余，他完全慌了。
　　“胳膊……我的胳膊……”
　　因为他发现，自己除了疼痛，竟完全感受不到右臂的存在。
　　殊不知，方炎这个时候也在感慨。
　　如果是按照系统的时间线，系统这是用了不到半年时间，就把废物版的他，喂成了现在这个实力。
　　五级武者，不仅掌握了二重暗劲，还掌握了两门圆满境界的顶尖武技。
　　这样的实力，确实能做到以弱胜强。

第26章 等的就是通风报信
　　此刻，方宇还在地上不停地惨嚎。
　　“废了，就没人保你了吧？”方炎面色平静的看着这一切。
　　他当然知道，以方氏目前四府相争的局面，确实很难给方宇这样的人应有的惩罚，所以不如现在就把人给废了。
　　此刻，系统的声音还未响起，显然这次的任务并没有完成。
　　方炎又将目光转向另外三人。
　　“逃！”
　　方杰和其他两府的监工顿时慌了，连六级的方宇都被一拳砸飞了，他们哪里会是方炎的对手。
　　三人瞬间往三个方向逃去。
　　“逃得掉吗？”方炎轻轻一跃，就往距离最近的西府监工追去。
　　顶尖身法武技九影步施展开来，只在原地留下几道残影，就追上了。
　　“方炎，我没得罪你……”西府监工惊恐不已。
　　嘭！
　　方炎一脚将他踹飞，同时像鹰击长空一般，再次借力一跃，直奔南府监工而去。
　　“方炎，我们南北二府向来亲近，有话好好说……”南府监工有机会多说两句话，然后就被从天而降的方炎一拳砸在地上。
　　虽然留了力，但也让他瘫在了地上说不出话，只顾着吐血了。
　　“还有你，北府的方杰。”方炎抬头看向逃进后方山林的身影，整个人又像猿猴一般，高高跃起，借着四周的岩壁和树木，在山林中几下就追上了对方。
　　“方炎，我们是堂兄弟啊，饶我一次！”方杰大叫，他是真怕了。
　　话音才落，方炎直接落到方杰面前，用实际行动给了回应。
　　他探手一抓，以四象真经的无极桩之势，借着身法带来的冲力，瞬间便抓住了试图反抗的方杰，再高高抡起。
　　完全压制！
　　此前还在愤怒和不甘的北府族老之孙，根本没有任何反抗之力，只能绝望的看着自己离地面越来越近。
　　轰！
　　方杰整个人被砸落在山林之中，还没感受到全身筋骨俱裂的疼痛，就昏过去了。
　　“没让你感受到痛苦，可别说我下重手了。”方炎轻轻摇头。
　　考虑到小时候确实从族老方川家里借了不少书，他还是手下留情了。
　　毕竟方川和其他两位族老一样，一直对他不错，不能让老人家绝了后。
　　随后，他抓住方杰的一条腿，拖着对方回到山林外的矿山入口前。
　　而此刻，工头刘广和护卫队长衷，已经赶到了这里。
　　他们没看见方宇被一拳砸飞的样子，但看到了曾经作威作福的管事大人，正痛苦的躺在离这个入口不远的地面上。
　　那一条胳膊血肉模糊，碎裂的森森白骨像倒刺一样露在血肉外面。
　　然后他们还看见三位监工吓得四散而逃，但是却被新来的北府监工大人轻松撂倒两个，只剩一个逃进了山林。
　　现在看见方炎拖着一个人回来，结果显而易见。
　　没逃掉！
　　但这样的一幕，却让刘广和衷更加茫然。
　　不是，你这么强，刚才为什么逃啊？
　　两人想不明白。
　　刚才看见方炎逃走，方宇和三位监工追击而去时，他们是真绝望了，都认为自己会被灭口。
　　所以抱着左右会死的想法，追上来看一看，这样死的也明白点。
　　可没想到，他们一上来，就看到了完全想不到的场面。
　　一个六级的管事，三个五级的监工，在面对一个五级武者时，竟然被三两下就击溃了，毫无还手之力！
　　既然有这样的实力，那刚才为什么要逃呢？
　　“难道是担心在底下动手，会波及到那些无辜的矿工？”衷忍不住猜测，他想起了方炎之前下马的举动。
　　但如此碾压的局面，好像也不怎么会波及吧？
　　刘广回过神后，则是激动的大笑起来。
　　因为他看到了方炎的实际行动，知道自己之前是误会了。
　　他这次真的遇到了一个能为他们底层矿工做主的大人物！
　　“不好！”忽然，衷像是想到了什么。
　　“哈……怎么了？”刘广停住了大笑，疑惑的发问。
　　“你常年待在矿下，不知道外面的情况。”衷神色严肃的快速解释道，“这里离方氏东府很近，而我手下的护卫里面，就有东府的方氏族人。
　　他们有不少都在这周边巡逻，刚才打斗的动静一旦引起了他们的注意，那肯定会有人去东府通风报信！”
　　此刻，方炎也听见了二人的对话，他走过去笑道：“我等的就是通风报信。”
　　衷和刘广相视一眼，满是疑惑，完全看不懂这位北府天才要做什么。
　　且不说三个监工都受了重伤，你把管事大人打成这个样子，一会儿东府的人来了岂能善罢甘休？
　　要知道，方宇可是东府府主之子！
　　方炎没有跟他们解释太多，又暗自唤起系统，结算刚才完成的任务。
　　【恭喜你完成了任务：以弱胜强，是否结算奖励】
　　“结算！”
　　【恭喜你获得了：基础力量增加一鼎、暗劲增加三重，是否提取奖励】
　　“系统，你这……我真没想过躺平啊。”方炎只剩下感慨了。
　　这样的奖励不是一般的丰厚。
　　按照系统的时间线，这次奖励之后，他就直接六级了，暗劲也达到了五重。
　　“这是夺了方宇的气运？”方炎心中闪过这个念头。
　　刚才交手时，他就发现了这位矿山管事的实力不俗，在同龄人中算厉害的。
　　不仅是六级武者，还掌握了五重暗劲。
　　若是再修炼一年，说不定有机会成为望月宗的弟子。
　　但他依旧没有手软。
　　就方宇这样的心性，留着也是个祸害，等以后实力强了，说不定会做更大的恶，所以不如直接废了。
　　而系统现在直接来了个暗劲增加三重的奖励，让他也掌握了五重暗劲，很难说就是巧合。
　　“反正是我的了。”方炎直接默念提取，同时将增力一鼎的奖励继续留着。
　　下一刻，一段段与暗劲有关的记忆感悟，在他脑海中涌现更多，让他对暗劲的掌握不断提高，破开极限。
　　十二重、十三重、十四重！
　　而这种融会贯通式的的提升，让他的化劲、丹劲境界也得到了相应的强化提升。
　　“丹劲更强了！”方炎仔细体悟丹田中汇聚成丹的劲力，不禁高兴起来。
　　因为他感觉，凭现在丹劲爆发的威力，足够让他完成再次破限。
　　破开基础力量的极限，达到宗师三阶！
　　唯一的问题，就是距离上次突破还不到半年时间，他的丹田、筋骨等身体各处还没来得及提升，不足以承受更强的破限。
　　“不，这不是问题，等眼前的事情解决了，只需在黑岩矿山潜修一段时间就够了。”方炎暗道，整个人也更加高兴。
　　他有系统奖励的四象真经，其中的呼吸法能很好的帮助他提升身体、强化根基。
　　相比较其他宗师，他这个提升速度已经很快了。
　　随后，又等了一段时间。
　　忽然，方炎转头向东看去。
　　只见一道身影骑着已经驯化的妖兽剑齿虎，从远处狂奔而来。

第27章 父辈之争
　　这么大的动静，很快也引起了在场其他人的注意。
　　“东……我东府的人……来了，方炎你完了！”方宇躺在地上。
　　虽然右臂的疼痛让他难以承受，但此刻看到自己人来了，他还是忍不住高兴起来。
　　衷和刘广则是相视一眼，都是担心和苦笑。
　　他们想不明白方炎刚才为什么不走，现在却危险了。
　　不过，二人也能看出来，方炎绝非狂妄愚蠢之辈，就是不知道这位北府的天才还有什么后手。
　　很快，那道骑着剑齿虎的身影来到了近前，只见是个身着金边白衣的中年男子。
　　正是东府府主方阳。
　　“爹，快……快救我……”方宇痛苦的喊了一声。
　　方阳此刻脸色铁青，刚才还有段距离时，他就看到了这里的情况，也知道自己的大儿子受了伤。
　　只是他没想到，方宇的伤比他刚才预想的更严重。
　　右胳膊的骨头碎成那样子，像倒刺一样都露在血肉外面，明显是废了！
　　就算他的岳父，那位享誉东川的炼药大师，也不可能治好这样的伤。
　　而这意味着，方宇的武道之路完了。
　　这可是他最有希望的一个儿子啊！
　　方阳怒火翻涌，眼睛通红的瞪着那个还立在松树下的青衣少年。
　　“方炎，你小小年纪，竟如此心狠手辣！”
　　“今日留你不得！”
　　虽然不明白方炎是怎么击败的方宇，但这小子的天赋确实让他忌惮不已。
　　再加上此刻的怒火，他直接动了杀心，从剑齿虎上一跃而起，一掌带着虎啸之音，向方炎打去。
　　九级武者的实力，通过方氏家传的虎啸山河劲展现出来，如猛虎下山一般，仅是气势就能让对手心惊胆战。
　　衷和刘广在远处已经吓得连连后退。
　　但让他们奇怪的是，方炎竟然毫无所动，连眼睛都不带眨一下的，就看着东府府主一掌打了过来。
　　这是被吓住了吗？
　　方阳是怒不可遏，不过却没有被愤怒冲昏头脑，他见到方炎这个样子，也是奇怪。
　　“哼，任你还有什么手段，我这一掌落下，你也得当场毙命！”
　　他没有半点手软，就是奔着杀人去的。
　　说时迟那时快，也就是刹那间的工夫，带着虎啸声的一掌，就到了近前。
　　而方炎依旧未动，只是平静的开口道：“爹，可以出来了。”
　　几乎同时，从方炎后方的山林中，窜出来一道身影。
　　哗啦！
　　那身影速度极快，在山林中留下好几道残影，眨眼就到了方炎身边，然后一掌顺势拍了出去。
　　轰！
　　两掌交接，瞬间在半空掀起一阵气浪。
　　“方战！”方阳怒吼一声，在空中倒飞出去很远，才重新控住身形，落到了地上。
　　而从山林中窜出来的身影正是方氏北府府主方战。
　　方阳此刻哪里还不明白，这明显是个局！
　　难怪方炎刚才一动不动，原来是方战一直藏在后面。
　　那方宇被打成这个样子就好解释了。
　　“方战，你竟敢以大欺小？”方阳怒声质问。
　　“什么话，我分明看到是你在以大欺小？”方战有些莫名其妙，但很快就意识到，是方阳误会了。
　　“岂有此理！”方阳更怒了，但他知道自己这个时候必须冷静，必须好好想想北府今天想干什么。
　　这时，方宇又强忍着剧痛，提醒了一句：“爹……册子……”
　　方阳目光一凝，这才发现方炎手中一直抓着两本书册，同时也明白过来，北府是来抓贪的！
　　“哼，这个账以后再算！”
　　他压住心中怒火，知道现在必须将方宇和册子都带走。
　　谈肯定谈不拢，那就只能打一场了！
　　于是，他又沉声道：“方战，今日是我们东府入了你的局，但你别忘了，这里离我东府更近，还有其他九级武者很快就到。
　　而你，只有自己！”
　　“哦，是吗？”方战笑了笑。
　　方阳皱眉，他想不通方战还能有什么依仗，难道北府的九级武者都来了？
　　问题是，北府族老方川的孙子也被打成了重伤，方川能愿意？
　　正想着，只见又有一个头发花白的老者，骑着剑齿虎从东边狂奔而来。
　　方阳按下心中疑惑，现在他们东府又来了一个九级武者，不管北府有什么算计，都是徒劳！
　　随后，他对来人喊道：“浩叔，你去杀了方炎那小崽子，把他手里的册子夺过来。”
　　来人是东府的族老方浩，他远远的听到这话，顿时大吃一惊。
　　到底发生了什么，会让府主对他们方氏最耀眼的天才起了杀心？
　　很快，他也看到了方宇的伤势，立刻明白了原因。
　　“哼，敢废我东府的天才？今日就算不杀你，也要把你这个北府的天才废了！”方浩看上去年老，眼神却依旧锐利冰冷。
　　这是因为东府和北府之争由来已久，积怨太深。
　　比如他儿子就是在族会上被北府的人给打残废了。
　　所以他虽然没有方阳的愤怒，但也很乐意出手废掉北府的天才。
　　唰！
　　妖兽剑齿虎狂奔而至，方浩借势冲出，直奔方炎袭去。
　　而方阳也出手了，他身形一闪，在强横的劲力加持下，连续拍出的手掌如河水滔滔不绝，袭向另一边的方战。
　　这正是方氏的家传武学，顶尖武技山河掌！
　　但方战面对这一击，只是冷哼一声，脚下九影步已经施展开来，在原地留下了几道残影，人就到了方炎面前。
　　“老家伙，我们之间怎么打都行，你对小辈出手就不对了！”
　　说话间，方战已经将九鼎之力灌注全身，如饿虎扑食一般，一拳猛地砸了出去。
　　此刻，方浩还没冲到方炎面前，就发现方战的拳头过来了。
　　“不好！”方浩面色一变。
　　虽然大家同为九级武者，但明显是作为北府府主的方战更强。
　　因为方战和方阳这两个府主一样，年轻时都曾在六级时打出了五重暗劲，差点就成为望月宗的弟子。
　　而他虽是族老，但当年也只是打出过三重暗劲。
　　根基都差这么多，现在实力差距更大！
　　眼看那一拳已经朝他砸来了，他只能仓促的握拳硬接。
　　“什么！”方浩大惊失色，因为他这一拳落空了。
　　下一瞬……嘭！
　　硕大的拳头带着巨力，狠狠的砸在方浩的肩膀上，他还没来来得及惨叫，就直接飞了出去，并大口的吐血。
　　碾压！
　　同样出手落空的东府府主方阳，看到这一幕，整个人都惊住了。
　　就算是他，也没把握说一拳就完败方浩。
　　这恐怕是有九级顶尖的实力！
　　问题是，方战一直和他的实力差不多，什么时候变这么强了？

第28章 四府高层齐聚
　　虽然战斗就在发生在眼前，但方炎依旧没动，就这么平静的看着。
　　只有父亲方战出手时，他才暗自点了点头。
　　看来得到他传授的四象真经和九影步之后，父亲在这两个多月内也没闲着，实力提升了不少。
　　“难怪之前密谈时，父亲会这么自信，说只需他一个人在暗中守着就行了。”方炎笑了笑。
　　此刻，方战没再出手，而是看着还在震惊的方阳，问道：“还要继续吗？”
　　方阳回过神来，脸色变得十分难看。
　　还怎么继续？
　　除非他们东府的宗师出手，否则现在谁是方战的对手？
　　他压了压心中的愤怒，沉声道：“方战，你们北府到底想做什么？
　　你应该知道，黑岩矿山的问题由来已久，就算是我东府也无能为力，不是说拿到什么证据，就能真正改变这里的局面。
　　而且，宇儿也被你们给废掉了，这件事该结束了！”
　　好一个以退为进。
　　方炎心中冷笑，不愧是东府府主，还是有些本事的，能控制住情绪，没有被愤怒冲昏了头脑。
　　可惜，今日查贪只是其次。
　　方战则是正色道：“事在人为，黑岩矿山的贪污问题必须得到解决，既然你们东府无能为力，那就请四府的高层齐聚，一同拿个章法出来！”
　　方阳沉着脸：“非要如此？”
　　方战神情不变，点点头：“我来之前，就已经分别安排人去通知了四府的的宗师、族老，算算时间，他们也快到了。”
　　方阳面色一变，这是早就谋划好的，但现在他只能咬牙切齿的怒道：“好好好！”
　　而方战本想解释一下自己没有以大欺小，但是见方阳劲还在头上，也就打消了这个念头，还是等人到齐了，再说清楚吧。
　　随后，这个矿山的入口附近，陷入了沉寂。
　　只剩下风吹落叶，发出沙沙的响声。
　　还有方宇和方杰等四人痛苦的声音。
　　护卫队长衷和工头刘广躲在入口处，则是连大气都不敢喘一下。
　　不敢想象，他们这样的小人物，竟然有幸亲眼见证这样的大场面。
　　两人又将目光落在那青衣少年身上，在此之前，他们根本没想到，这个北府的天才会把事情弄这么大。
　　“只有把事情弄大了，才能解决问题。”方炎此刻也在心中暗道。
　　不过他还是觉得麻烦了点，有点浪费时间。
　　如果他的实力能到宗师七阶以上，根本不用做这么多，直接一句话就能让东府乖乖的把黑岩矿山的管事权交出来。
　　“也不对，想要低调发育，就不能怕麻烦。”方炎又摇摇头。
　　为了这么小的事就去逞威风，暴露自己，那不是他的行事风格。
　　正想着，忽然，系统的声音又在他脑海中响起。
　　【你经过了一场以弱胜强的战斗之后，竟然有所感悟，不仅成了六级武者，还连续领悟了第三四五重暗劲，实力大增。
　　随后不久，东府的强者陆续赶来，而你和你父亲方战已经提前布局，不仅让四府高层齐聚，还借此解决了东府的连续发难。
　　紧接着，你们北府通过黑岩矿山的贪污问题，引出了管事权之争。
　　虽然你们得到了南府的支持，但由于西府选择支持东府，局面陷入了僵持，而且随着更多的四府高层赶来，东府获得的支持也越来越多。
　　你明白这是东府通过贪污编织的利益网起了作用，于是你决定让他们见识一下自己现在的天赋和实力，从而赢得那些利益网之外的高层支持，让他们支持你掌管黑岩矿山。】
　　【获得任务：展现实力，成为黑岩矿山的新任管事】
　　“有点意思。”方炎笑了笑，心中倒没有多少意外，因为这是他和父亲早就推演过的局面。
　　当然在系统的时间线里，他没有宗师实力，尽管北府也有宗师，并且还有一个秦红豆在背后压阵，但布局恐怕还是要比现在小心谨慎许多，或者说局促许多。
　　毕竟秦红豆是秦氏的人，不到万不得已，应该不会插手云山方氏内部的争端。
　　随后又过了片刻，只见有不少身影从四方而来。
　　先是三个老者，分别是东府的宗师方远，他眼似虎目，给人一种霸道的感觉。
　　还有西府的宗师方弘西，他身形肥硕，完全不像个高手。
　　以及南府的宗师方启南，他岁数最大，连眉毛都白了。
　　然后是西府和南府的府主，四府的族老们，也纷纷赶至。
　　众人看到眼前的场景，都是大吃一惊。
　　尤其是西府和南府的人，都在疑惑，怎么打成这个样子？
　　东府和北府虽然积怨已久，但一直都还算克制，很少动刀兵。
　　再看眼前这情况，方宇明显是废了！
　　方氏四府的普通族人不知道方宇的实力，但他们这些高层很清楚。
　　十九岁的六级武者，且已经打出五重暗劲，是完全有希望在接下来的一年再做突破，然后成为望月宗的弟子。
　　众人先看了看被打伤的东府族老方浩，和脸色难看的方阳，然后再看了看方炎，最后将目光都落在方战身上，心中顿时有了猜测。
　　但没等他们细想，就听见东府的宗师方远怒道：“欺人太甚，你们北府欺人太甚！”
　　说着，他就要对方炎和方战动手。
　　轰！
　　宗师境界的劲力瞬间爆发，那双虎目伴着强横的气势，令在场的人心惊不已。
　　但让众人的奇怪的是，北府的那对父子竟然没动。
　　只有府主方战皱起了眉头，方炎甚至连眼都没眨一下。
　　就在这时，南府的宗师方启南站了出来，挡住了方远的气势，然后叹道：“方远，小辈之争，我们动手算什么？”
　　方远冷声道：“方启南，我敬你岁数大一些，但别在这里拉偏架，他方战堂堂九级武者，却以大欺小，出手废掉我长孙，这算什么？”
　　听到这话，方战有些愕然，再回头看了一眼，发现方炎只是轻轻摇头。
　　另一边的方阳张了张嘴，想说什么，但到嘴边的话最后还是咽了下去。
　　“我……我……”只有方宇痛苦的开口，想解释什么，但是却已经说不出话了。
　　而躲到矿山入口内的衷和刘广则是面面相觑，两人最清楚发生了什么，但没人在意他们。

第29章 是谁把你打成这样的
　　众人都明白，仅靠南府的宗师方启南，还挡不住东府的宗师方远。
　　因为一个是宗师二阶，一个是宗师四阶，实力差得有点多。
　　剩下的西府一向是见风使舵，现在肯定不会站出来。
　　然而就在方远想要继续发难时，从远处又传来一道满是讥讽的大笑声：“方远，我算是看明白了，原来我们几个里面，你是第一个老眼昏花的。”
　　“哼！”方远冷哼一声，抬头看向东边的山林。
　　众人也都寻声看去。
　　只见一个披散着头发的魁梧老者，从茂密的山林中缓步走出，来到了方战和方炎身边。
　　来人正是方氏北府的宗师方晨。
　　见此一幕，众人哪里还不明白，北府是早就算计好了，一直在等着呢！
　　方远更是脸色铁青，冷声道：“方晨，你们北府真无耻！”
　　但是他却收起了气势，没了动手的想法。
　　因为方晨和他一样，都是宗师四阶。
　　真打起来了，只会两败俱伤，还解决不了问题。
　　而方晨只是哈哈一笑：“究竟谁无耻，一会儿就知道了，炎儿，把东西拿出来给大家看看。”
　　听到这话，众人又纷纷看向松树下的青衣少年。
　　其实他们刚来就注意到了方炎手中拿着两本册子，也都能猜出来册子里记的可能是东府贪污的证据。
　　果然，当方炎把两本册子拿出来，大家相互传看一遍之后，就发现上面的内容和他们猜测的差不多，只是多了一本被方宇残害的矿工名单。
　　但这些证据有什么用呢？
　　多少年了，不知道有多少人搜集过类似的证据，最后却都是不了了之。
　　此刻，方炎也在观察在场众人的神情。
　　正如他所想，有的人是无奈，有的人是漠然，也有的人是讥讽。
　　除了他爷爷方晨和父亲方战，几乎没人看好今日的查贪之事。
　　“根深蒂固？那就把根直接断了！”方炎心道。
　　这时，方远也看完了两本册子，他冷声道：“且不说这上面记的东西是真是假，就算是真的，那我长孙能有什么大罪？
　　仅凭这些，最多是拿掉他的管事之位。
　　但你北府却将我长孙给废了！
　　把我东府未来的宗师给废了！”
　　方晨冷笑起来：“好一个能有什么大罪！方远，这册子上面记的那数百名矿工的命，就不是命？”
　　方远沉着脸：“但凡厉害的武者，哪个手上不沾血？武者不杀人，能是武者？”
　　方晨脸上也有了怒容，斥道：“这是乱杀无辜，岂能相提并论！而且他们都是在地下为我方氏卖命的人，就这样被人害了性命！”
　　方远冷哼一声，却没再继续开口。
　　毕竟，这已经触及到了方氏在云山大地的根基。
　　没有众多部落的支持，方氏不可能一直保持云山大地的霸主地位。
　　而方晨也看明白了他的态度，又沉声道：“方宇已经被废，也算受到了惩罚，我们可以不再追究他的罪过，但是……”
　　但是他话未说完，就被打断了。
　　“爷爷，先别说但是。”方炎突然开口，也将众多目光引了过来。
　　方晨有些疑惑，不是说好了后面的事都由他来出面吗？这小子怎么抢戏呢？
　　在方氏四府众多高层的目光注视下，方炎认真道：“爷爷，还有诸位方氏的长辈，我认为对方宇必须明正典刑。
　　这既是给后来人一个警醒，更是给支持我方氏的各部落一个交代！”
　　此话一出，众人面色皆变。
　　这是要方宇的命啊！
　　果然，立刻就有东府的族老出来怒斥：“方宇是我东府的天才，现在被你们北府给废了，我东府顾及同族情面，不找你们麻烦，就已经是百般忍让了。
　　你一个刚出门的小娃娃，现在也想骑到我们东府头上？”
　　方东府府主方阳直接冷斥道：“这里哪有你小辈说话的份！”
　　不只是他们，还有西府和南府的一些高层，也站出来了纷纷呵斥方炎，说他没大没小。
　　剩下的人则大多是冷眼旁观。
　　不过让他们惊讶的是，尽管被这么多九级武者呵斥，方炎却依旧面色淡然。
　　即便是方远见了，也不禁在心中暗自称赞，天赋出众，又有如此心性，未来确实不可限量。
　　但这样的念头，却让他更加愤怒。
　　他的长孙方宇也不差啊，可现在让北府给废了！
　　这时，方炎面色平静的看了一眼刚才呵斥他的那些，又开口道：“证据是我找到的，方宇也是被我打废的，我为什么没有说话的资格？”
　　话音落下，四周瞬间一片寂静！
　　几乎所有人都愣在了那里，脸上又很快都变成了惊疑的神情。
　　因为不只是东府的宗师方远认为是方战以大欺小废了方宇，他们也都是这么认为的。
　　眼前的场景明显是方炎在拿到证据之后，被方宇和三位监工追击，陷入危险境地。
　　然后藏在暗处的方战出手，救了自己的儿子，打废了方宇，重伤了三位监工。
　　但现在，方炎说是他自己出的手？
　　一个五级武者，面对一个掌握了五重暗劲的天才六级武者，还有三个五级武者，最后不仅打赢了，而且还是完胜，自己一点伤都没有？
　　这说出去谁信啊！
　　方远也不信，他第一个回过神，当即喝问道：“方阳，到底是怎么回事？！”
　　方阳脸色难看的摇了摇头，他也说不清楚。
　　因为他来的时候，方宇和三位监工已经躺在地上了，只有方炎毫发无损的站在那里，所以他一开始确实以为是方炎动的手。
　　后来方战从暗处现身，他才改变了想法，认为是方战以大欺小。
　　而现在，他真的说不清了。
　　不过有人能说清。
　　方远又看向躺在地上的方宇，问道：“宇儿，是谁把你打成这样的？”
　　在众人赶来之前，方宇就已经得到了他父亲方阳的简单救治，但右臂被废的伤势，依旧让他疼的快说不出话来。
　　此刻再面对爷爷的问题，他只觉得更加难受和悲愤。
　　但是在众多目光的注视下，他不得不忍着剧痛开口：“是……是方……方炎……”

第30章 我提议
　　哗！
　　在场众人再无疑虑，皆是难以置信的看向那位身形挺拔的青衣少年。
　　谁能想到竟然真是方炎动的手！
　　而这就让他们不得不想到一个可怕的事实。
　　那就是方炎几级了？
　　四个多月前的休妻风波中，方炎当场展现了四级武者的实力。
　　两个半月前的族会上，方炎再升一级，成了五级武者。
　　现在方炎打败了一个六级，不，是打废了一个掌握五重暗劲的天才六级武者！
　　并且，这个六级武者还有三个五级的帮手。
　　可以说，就算是寻常的七级武者，在面对方宇和方杰等四人的围攻时，也只能落败。
　　“方炎能打赢方宇他们，这意味着，他只用短短两个半个月的时间，就完成了五级到六级的突破，而且还掌握了至少五重暗劲！”
　　“如此天赋，绝对是万中无一的天才啊！”
　　“是啊，这不只是能成为宗师那么简单了，说不定能摸一摸先天大宗师的门槛！”
　　“别忘了还有一种可能，如果方炎是以五级武者的境界，以弱胜强打赢了他们，那……”
　　“那就更可怕了！”
　　尽管在场众人都是方氏四府有头有脸的人物，这个时候也顾不上身份小声议论起来。
　　说到第二种可能，很多人更是忍不住心惊。
　　如果方炎还是五级，那就需要掌握更厉害的武技，才有可能以弱胜强！
　　而武技的修炼，则需要更强的悟性！
　　在场众人的实力都不差，当然明白一个道理，那就是相比较武道天赋，悟性其实更重要。
　　武道天赋只是基础，悟性才是决定一个武者能在武道之路上走多远的关键！
　　十六岁的五级武者，武道天赋已经很强了，就算是在望月宗，也是少有的天才。
　　如果再有更强的悟性，那未来能到什么高度？
　　众人忍不住畅想，难道他们云山方氏能出一个先天大宗师？
　　想到这里，不少人在看向方炎时，目光都发生了变化。
　　现在有没有这个小辈说话的份？
　　当然有！
　　更有人直接开口道：“我赞同方炎，必须对方宇明正典刑！”
　　这样的话，很快得到了不少人的支持。
　　见此一幕，东府的方远和方阳等人的脸色不太好看，他们当然能看出来，现场的气氛发生了变化。
　　方炎的天赋，为自己争取到了更多的支持。
　　“哼！”方远冷哼一声。
　　一些人立刻会意。
　　很快便有人开口：“且不说方宇是我云山方氏的天才，就算是一个普通族人，也不能因为这一点罪过，就被处以极刑。”
　　也有人接话说：“不错，云山大地的山川湖泽中遍布着各种妖兽，若不是我方氏震慑了各处的大妖，很多部落早就被妖兽给灭了，如今在矿里死几个人怎么了？”
　　随后，有更多人的附和。
　　而支持方炎的人，也纷纷出言反驳。
　　局面很快就陷入了僵持。
　　方炎心情平静的观察了一下，果然不只是东府的人在反驳他，剩下的西府、南府，甚至就连北府也有人在反驳。
　　显然，东府凭借黑岩矿山编织的利益网，在此刻依旧能获得大量的支持。
　　这些人有的是怕被清算，有的则是担心失去从黑岩矿山得到的好处。
　　“无论怎样，都到此为止了。”方炎心中暗道，然后又轻轻的咳嗽一声，制止了争论，将大家的目光重新吸引过来。
　　他看了众人一眼，最后将目光落在一个人身上，正色道：“刚才有人说矿里死几个人怎么了？
　　是谁说的，我就不点名了。
　　我就说一点，要不把各部落的首领也叫来聚一聚，听听他们是什么意见，众位长辈觉得如何？”
　　听到这话，众人又面面相觑。
　　只有一人脸色十分难看，却是敢怒不敢言。
　　尽管他是一府族老，但方炎如今的身份已经不是他所能相提并论的了。
　　况且他刚才的话只是说说而已。
　　按照那一本册子上记录的，方宇在担任第八矿区区长的两年内，就杀了几百个来自各部落的矿工。
　　那他成为黑岩矿山的管事之后，又杀了多少呢？
　　现在让各部落的首领都过来？
　　疯了吧！
　　云山大地的那些部落，虽然整体都不强，只有个别部落有九级武者，但他们聚在一起却是一股不可小觑的力量。
　　方氏真要惹恼了他们，那以后在云山大地的根基就要被动摇了。
　　所以此刻，方远和方阳等东府的高层，也只能忍着心中的不悦，看着那个可恶的小辈在这里逞口舌之利。
　　而方晨和方战等人，则是欣慰的点头。
　　他们原本还担心方炎没出来闯荡过，刚到外面会吃点亏。
　　可没想到，方炎离家之后做的第一件事，就展现出了十分成熟的手段，完全不像个涉世未深的人。
　　这时，在众人的目光注视下，方炎又忽然笑道：“既然都不说了，那我这里还有一个提议，众位长辈且听一听。
　　首先，我们能不能彻底查清黑岩矿山的贪污、压榨等各种问题？”
　　闻听此言，不少人面色再变。
　　如果按照以前四府相争的局面，黑岩矿山的问题确实很难解决。
　　但现在不同了，以方炎的天赋，只要不出意外，未来必定是云山方氏的第一高手。
　　到时他完全可以回头过来清算这些问题，那他们还会有好果子吃？
　　方炎看见了这些人的神情变化，顿了一下，又继续道：“肯定能，但没这个必要，毕竟大家都是一家人。
　　今日严惩方宇等四人，就已经足够震慑黑岩矿山后来的管事和监工，以及其他方氏族人。
　　当然，我们还需要拿一个具体的章程出来，这样才能长久保证矿山内部管理和元石分配时的公平公正。”
　　此话一出，在场众人又热闹起来了。
　　尤其是之前反驳方炎的那些，很多人眼睛明显一亮。
　　方远和方阳等东府的高层看见这一幕，脸色则是变得更加难看了。
　　他们知道，方炎这是在恩威并施！
　　原本因为利益关系而选择支持东府的那些人，有很多会担心日后遭到方炎的清算。
　　现在方炎本人承诺不再追究，就能让很大一部分人转头支持他。
　　方远明白，至此，东府大势已去。
　　接下来会发生什么，已是显而易见。
　　而北府今日之局究竟是为了什么，也将图穷匕见。
　　随后，就听方炎笑着说：“所以我提议，由我来接掌黑岩矿山的管事之位。”
　　众人愕然。
　　顺着刚才那番话的意思，不该是提议拿出什么章程吗？
　　怎么直接跳到管事之位上来了？还自己推举自己？
　　黑岩矿山一直由东府掌管，这是四府早就公认的一个事实，你这个提议是什么意思？

第31章 拳头大的道理
　　方炎最后的提议，让在场的所有人都有些措手不及，根本没预料到。
　　“这小子！”方晨和方战相视一眼，都是摇头。
　　他们之前就已经商量好了，这次是要通过矿山贪污问题把事情闹大。
　　然后在四府高层齐聚时，由他们出面提议重新选取管事，最后再将方炎推到管事位置上去，从而达到夺取黑岩矿山管事权的目的。
　　而这需要他们从西府和南府争取到足够多的支持，才有可能做到。
　　如果真不行，那就只能请秦氏出面。
　　但请外力介入是大忌，不到万不得已，他们不会用到这一步。
　　可没想到方炎竟然不按计划行事，快刀斩乱麻似的，先是展现更强的天赋，再借此说了一番恩威并施的话语，直接把事情推进到最后一步了。
　　而且看情况，这小子好像已经争取到了足够多的支持。
　　此刻，东府的宗师方远已经是面沉似水，他刚才也猜到了北府今日布局的目的，但没想到方炎会这么直接，简直毫无掩饰！
　　方阳则是直接斥道：“痴心妄想！黑岩矿山的元石矿脉，是我东府的先辈们发现的。
　　矿山的管事权由我东府掌管，也是当初方氏四府共同承认的事实，现在你们北府说拿走就拿走，这是什么道理？”
　　方炎笑了笑：“什么道理？拳头大的道理！
　　武者从来都是讲实力的，如今我们北府就是比你东府厉害，并且未来只要我不死，这个局面还会一直延续下去。
　　黑岩矿山这么重要的资源，难道要一直掌握在弱者手中？
　　如果你们东府现在感到愤怒、不甘心，那就忍着吧，等你们哪天又厉害了，再把矿山的管事权夺回去。
　　我相信，到时也没人会说什么。”
　　这一番话下来，方阳的脸色也阴沉似水了。
　　他是真要讲道理，可方炎竟然开始讲实力！
　　关键是，他听完后，完全无法反驳。
　　因为方炎说的都是事实，从方战一拳击败他们东府的族老，展现出几乎接近宗师的实力之后，东府和北府之间的平衡就被打破了。
　　未来更不用说，方炎只会越来越强。
　　而他们东府，却没有一个这样的天才。
　　与此同时，西府和南府的高层们相互看了看，也都认可方炎的话。
　　因为方氏四府之间，本就是以竞争为主。
　　这样的竞争下，北府现在从东府手中夺走黑岩矿山的管事权，自然是合理的。
　　而且有了这个例子之后，他们西府和南府以后说不定也能争一争。
　　南府的宗师方启南先开口道：“我同意方炎的提议，由他接掌黑岩矿山管事之位。”
　　西府的宗师方弘西一向见风使舵，这个时候自然跟着开口了：“我认为，矿山以后每一任的管事，也要由北府指派。”
　　两位宗师的话代表了两府的态度，再加上之前方炎的恩威并施，两府的其他高层现在也都没有意见。
　　而东府的宗师方远一直没有说话，甚至刚才，他也有些同意方炎说的那些道理，虽然他很愤怒。
　　他明白，现在东府只能接受这个结果，除非他们想从云山方氏分离出去。
　　但那根本不可能，无论四府之间的竞争有多激烈，他们都不会忘了自己的根在那里。
　　……
　　【恭喜你完成了任务：展现实力，成为黑岩矿山的新任管事，是否结算奖励】
　　与此同时，方炎听见了系统的提示音。
　　他看了一眼原本气势汹汹的方远，显然，这位东府的宗师已经放弃了继续争斗的想法。
　　随后，众人也没有立刻散去。
　　在北府府主方战的主持下，方氏四府的高层们，对黑岩矿山的各种管理和奖惩问题，就地商讨出了一个大概的章程出来。
　　而前任管事方宇和方杰等三个监工，就成了首批动用这一章程的人。
　　他们一个被当众处死，三个被处以二十年到四十年不等的族狱之刑。
　　这些惩罚，也将传示方氏四府和云山大地的各部落。
　　最后，方远和方阳等东府高层带着愤怒和不甘，离开了黑岩矿山，也带走了方宇的尸体。
　　正如方炎所想，方宇被废之后，就没人保他了。
　　东府不可能为了一个废掉的天才，而大动干戈。
　　更何况方宇确实是有错在身，就算他们想动手，也得不到什么道义上的支持。
　　“宇儿，是爹没用。”方阳骑着剑齿虎，离开很远之后，才悲愤的回身去看早已看不到的地方。
　　“你是没用！”方远毫不客气的训斥，“连自己的媳妇都管不好，把两个孩子都惯成这个样子。
　　再瞧瞧刚才方炎的表现，我虽然看不惯北府的人，很想动手，但我也赞成那小子做的事。
　　那些部落只是依附我们方氏，并不是方氏的奴隶。
　　若没有他们的支持，我方氏充其量就是个厉害点的林氏，根本占据不了云山大地！”
　　方阳默然无语，他也明白这个道理。
　　在东府掌管黑岩矿山的两百年里，贪污问题确实屡禁不绝。
　　如果方宇只是捞得狠一点，那今日绝对不会是这个结果。
　　可他这个儿子，杀的人太多了。
　　以前的管事也杀人，但绝不会像方宇这样拿矿工的命不当回事，随手就杀了。
　　“唉！”方阳长叹一口气。
　　他知道这是他夫人乔玉给孩子养成了这样的性子。
　　无论是大儿子方宇，还是小儿子方宁，从小都是用那些部落的人做陪练，失手杀人是常有的事。
　　最后甚至都不是失手杀人了，而是虐杀。
　　“哼，没出息！”方远见他叹气，又冷哼一声，“回去好好管管你媳妇，不用担心你那老丈人，等有空我会亲自去东川找他谈谈。”
　　方阳点点头，眼神已经变得坚定起来。
　　……
　　另一边，在黑岩矿山的这一入口处，只剩下方炎，还有方晨和方战。
　　而躲在入口内的衷和刘广，此刻早已震惊的难以表达。
　　先是方炎以一敌四，强势击败管事方宇和三位监工。
　　再是方氏东府府主和族老赶来，却不敌同为九级武者的北府府主。
　　然后方氏四府高层齐聚，东府宗师的误会，让大家重新认识到了方炎的天赋。
　　最后方炎又提议自己做管事，三言两语之间，就获得了大量的支持，改变了东府掌管黑岩矿山两百年的局面。
　　“我这是在做梦吗？”刘广忍不住问了一句，觉得今日经历的一切都是那么的不现实。
　　原以为方宇被废，就是最好的结果了。
　　却没想到，这位矿山前任管事，最后竟要被处死了！
　　“黑岩矿山的天，晴了。”衷则是笑了起来，虽然在地下世界根本看不到天。
　　两人回过神之后，看见方炎三人还在远处站着，顿时又疑惑起来。
　　大家都走了，他们还站在那里做什么？
　　正疑惑时，就见远处的山林中，走出来一位天仙一样的红衣女子。

第32章 修炼宝地
　　秦红豆从山林中走出，她先对方晨和方战笑道：“方前辈、方战府主，我今日就是看戏来了，也没帮上什么忙。”
　　方晨哈哈一笑：“红豆小姐说笑了，要不是你在暗中压阵，我们可没那么大的底气。”
　　方战也感慨道：“是啊，两百年都未解决的老问题，如果没有你秦氏的支持，我们之前根本不会有这个想法。”
　　“府主此言差矣。”秦红豆一边说着，一边将目光转向方炎，赞许道：“若不是有黑甲军西进的威胁，我想凭方炎小弟的天赋，最多十年，也能改变你们方氏四府的格局。”
　　“多谢红豆姐姐夸奖。”方炎面带微笑，倒没有什么矫情的，又笑道：“姐姐既然来了，不如随我到矿下走一走？”
　　“管事大人相请，我岂有拒绝之理？”秦红豆明艳动人的脸上笑容更多。
　　和前两次见面一样，方炎这次又给了她一个新的印象。
　　从一对四的以弱胜强，到最后展现天赋，一番恩威并施，成功坐上了黑岩矿山的管事之位。
　　这些手段，完全不像一个涉世未深的人。
　　若不是有方炎的这些举动，她都已经做好了出手的准备。
　　而一旦她出手的话，那事情的性质就变了。
　　秦氏强行介入云山方氏内部的争斗，很容易给人留下坏印象，会影响秦氏所辖三州之地的其他大族对秦氏的信任。
　　现在就没这些担心了。
　　方氏北府自己就拿到了黑岩矿山的管事权，这在一定程度上消弭了黑甲军西进的威胁。
　　当然，这个威胁依旧存在。
　　只不过，黑岩矿山掌握在方氏北府手中，会让他们秦氏更加放心。
　　这时，方炎又对入口处招了招手：“你们两个别在那里躲着了，速去前面引路。”
　　衷和刘广连忙跑出来，恭敬的行礼。
　　他们现在才明白，原来方氏北府还有后手没出，东府输的不冤啊！
　　紧接着，方炎又做了个请的手势，请秦红豆同行。
　　方晨和方战在后面看到这一幕，父子俩相视一眼，都是欣慰的点头。
　　到了矿山下面，只有一簇簇火光照亮这个地下世界。
　　虽然已经知道通过黑岩矿山的矿道，可以横穿八百里的云山山脉。
　　但是当亲眼看到了这里的情况之后，秦红豆脸上的笑容消失了，神情也变得严峻起来。
　　可以容纳数十万人生存，又拥有比外界充沛的天地元气，以及待开采的元石。
　　这样的地方，完全可以作为黑甲军威胁云州的大本营。
　　想到这里，秦红豆认真道：“以后要烦你们多费心了。”
　　爷孙三人都明白这话的意思。
　　方战道：“红豆小姐放心，黑岩矿山是我方氏经营多年的地方，黑甲军就算想拿，也没那么容易。
　　不过到时黑甲军要是真来了，还希望秦氏能及时支援。”
　　秦红豆点点头。
　　黑甲军的根基在北荒州，虽然有西进之意，但也不可能倾巢出动。
　　最多是靠近云山大地的霜林城和附近的几个城池驻军，会成为西进的主要力量。
　　不过这些都是猜想，如果能让黑甲军打消西进的想法，那才是上策。
　　秦氏虽强，但毕竟占据了将近三州之地，其他地方也面临着诸多威胁。
　　比如云州更北边的雪狼宫，同样是顶尖的大势力，给秦氏带来的威胁不比黑甲军小。
　　还有常年和秦氏在西荒州争战的西域诸国，以及与中州接壤的巴蜀各族，也需要秦氏小心防备。
　　所以族内的那些宗师，都是驻守在各处，不可能把更多的力量放在云山大地。
　　方炎也明白秦氏现在的处境，所以他才会邀请秦红豆到矿下看看，好让秦氏更加重视这个地方。
　　否则就算他们云山方氏能暂时牵制住黑甲军西进，最后肯定也要付出很大的代价。
　　这种赔本的买卖，他可不做，云山方氏也不会做。
　　接下来几人沿着弯弯曲曲的矿道，继续一路向下，一直来到二十矿区，来到地下八百米处的那间修炼密室内。
　　感受到此处更加浓郁的天地元气，方炎就地修炼的冲动也更加强烈，他心中暗道：“真是个修炼的好地方，给方宇那些人用，简直是暴殄天物！”
　　这时，秦红豆也微微颔首：“这里的天地元气勉强算个中等，倒是个不错的修炼宝地。”
　　方炎本要开口，听到这话，沉默了。
　　方战一眼就看出自家儿子受打击了，笑着接话说：“上等的修炼宝地，大多都在望月宗和你们这些顶尖大势力手中。
　　我云山方氏能有几个中等的修炼宝地，已实属不易。”
　　秦红豆笑着看了方炎一眼，没再多说什么。
　　方晨则是叹道：“可惜，这地下的黑岩太过坚固，就算是我这个宗师费时费力来挖，也很难挖到更深的地方。
　　但要是能挖到地下千米，甚至更深的地方，那里的天地元气肯定更多。”
　　方战苦笑摇头：“如果有这么容易，这个地方哪能轮到我们方氏？”
　　方炎依旧沉默，心中却是在想，该尽快找个机会去望月宗了。
　　通过和方宇等人的战斗，他展现出了更强的实力。
　　在旁人眼中，这是离成为望月宗的弟子已经不远了。
　　随后，秦红豆又在矿里四处参观了一下，便告辞离去。
　　修炼密室内，只剩下爷孙三人。
　　方炎直接对方战说：“爹，我要在此处潜修，无心琐事，这矿山的管事之位，就交给北府的其他人吧。
　　嗯，我看恒叔就挺好，他虽然岁数大了点，但也是六级武者，实力是够了。
　　再加上他又一直是北府的教习，这矿里也有不少我北府的方氏子弟是他的学生，正适合做这个管事。”
　　方战并不意外，也赞同方炎推举的人选，笑道：“你放心修炼，我回去就让方恒过来。”
　　方炎点点头，他并不贪恋权力，当一回矿山管事，完成系统的任务，就足够了。
　　他现在只想进入尽快修炼状态，早点突破到宗师三阶。
　　而方晨则是期待道：“炎儿一心苦修，看来要不了多少年，我北府就能出现一门两宗师的盛况了！”

第33章 系统，这合理吗？
　　“对了！”
　　在方晨和方战要离开时，方炎又像是忽然想到了什么。
　　他抓起密室内的纸笔，开始书写起来。
　　方晨和方战相视一眼，都好奇的凑上去观看。
　　“崩山拳，以蓄劲爆发著称，需力从地起，短促突击，既快又烈……圆满时，拳法威力即可成倍增加，且拳劲穿透力极强……””
　　当看清了方炎写的内容之后，两人都惊住了。
　　这是一门顶尖的拳法武技？
　　尤其是作为宗师的方晨更加吃惊，虽然还没看完，但他已经可以断定，这个崩山拳比他们方氏的顶尖武技山河掌要厉害的多！
　　等方炎写完后，方战连忙问道：“炎儿，这也是那个老叫花子传给你的？”
　　方炎放下笔，笑道：“不错，所以和上次一样，你们可以放心拿去修炼。”
　　叫花子？和上次一样？
　　方晨听到这些，满是疑惑。
　　方战见状，连忙解释道：“爹，炎儿上次也拿了两本秘籍给我，你前段时间在外面游历，我还没来得及交给你。
　　那两本秘籍，一个是顶尖身法武技九影步，一个是修炼功法，名为四象真经，比我方氏家传的虎啸山河劲更加玄妙。
　　我修炼它们才两个多月，实力就精进许多，一拳就击败了东府的族老方浩。”
　　作为宗师四阶的武者，方晨游历过九州大陆，自认为自己也算见多识广，但此刻却被儿子和孙子的言行给弄懵了。
　　顶尖的拳法武技、顶尖的身法武技、比虎啸山河劲更玄妙的功法！
　　这是卖菜吗？
　　他们云山方氏作为一方霸主，传承数百年，也就积攒了五门顶尖武技而已！
　　而虎啸山河劲更是难得，可以说是方氏立足之本。
　　现在方战随随便便就跟他说，有一本更玄妙的功法？
　　方晨不敢相信，但眼前的崩山拳却是真的，让人不得不信！
　　他深深的吸了口气，才勉强平复了心中的震惊，最后唏嘘道：“儿啊，你生了个好儿子啊！”
　　方战先是愣了一下，然后笑了起来。
　　方炎也是笑容满面，他拿出秘籍的想法很简单，就是想让身边的人变得更强。
　　这些秘籍确实珍贵，但在他眼中，远不如身边的人珍贵。
　　守着一堆秘籍当孤家寡人？
　　那是蠢货才做的事！
　　随后，方晨和方战带着震惊离开了黑岩矿山。
　　方炎在密室内盘膝而坐，却没有立刻修炼，而是先唤起了系统，结算前面的任务。
　　【恭喜你完成了任务：展现实力，成为黑岩矿山的新任管事，是否结算奖励】
　　“结算！”
　　【恭喜你获得了：暗劲增加四重、圆满境界的滴水剑经，是否提取奖励】
　　即便已经有所准备，可这样的奖励还是让方炎十分意外。
　　“虽然没了基础力量增加一鼎的奖励，但暗劲却又增加了四重，这是直接让废物版的我掌握九重暗劲，达到大家认为的暗劲极限？”
　　“系统啊系统，才半年时间，你就让一个从小根基被毁的废物成长到这个高度，这合理吗？”
　　方炎又忍不住吐槽，然后开始提取奖励。
　　暗劲的提升和之前几次一样，一段段记忆感悟的涌现，让他对暗劲的掌握不断提升。
　　十五重、十六重、十七重、十八重！
　　而且每一重都是融会贯通，相当于是他真的在暗劲阶段打出了这么多重暗劲。
　　“这样深厚的根基，整个九州大陆都找不到吧？”
　　方炎轻轻握拳，明显能感受到力量如层层叠浪一般不断增强。
　　在暗劲阶段能掌握九重暗劲，就是万中无一的顶尖天才了。
　　而逆袭系统的奖励，将他在暗劲阶段打下的根基，连续提高到了十八重暗劲！
　　相应的，他现在的实力也更强了。
　　“仅凭对劲力的掌握，我都有把握与宗师六阶一战！”方炎眼神明亮，要知道他才宗师二阶。
　　“还有一个滴水剑经，系统也觉得我适合走剑修之路？”
　　下一刻，另一个奖励也到了。
　　一门圆满境界的剑法武技，随着一段段记忆感悟，在他脑海中涌现，与他的记忆融为一体，让他轻而易举的掌握。
　　“滴水剑经，有滴水穿石之意，兼具攻防之妙，其攻势如暴雨倾泻，防守如密不透风之水幕……当万千雨滴凝于一处时，即可爆发出无坚不摧的威力！”
　　“这是一门究极剑法武技？”
　　“系统，你让一个六级武者掌握圆满境界的究极武技？”
　　方炎连连摇头。
　　武技按优劣来分，有不入流、三流、二流、一流、顶尖、究极这些等级。
　　像究极层次的武技，也只有望月宗和秦氏、黑甲军这样的大势力才有。
　　所以当方晨知道他拿出了两门顶尖武技后，才会如此震惊。
　　很快，滴水剑经的圆满境界感悟完全融入了他的记忆中。
　　“剑……”方炎怔在了那里，脑海中的诸多念头在迅速碰撞，衍生出更多的感悟。
　　忽的，他站起身，并指成剑，然后在这个密室内演练起了剑法。
　　只见他身化残影时，剑招一会如细雨纷纷，一会儿暴雨倾盆，或是水幕连天，又或是滴水不漏，直至万千雨滴般的剑招化为一式。
　　“滴水……天地……”
　　他骤然停下，立在原地。
　　四周的天地元气，正在涌向并成剑的右手双指。
　　“这是入境之剑！我剑法武学入境了？”方炎难掩惊喜。
　　武学境界分为基础、入微、入境、天人合一四境。
　　通过修炼各种武技，有机会提升相应的武学境界。
　　在这之前，他的剑法和身法都已入微，这是很多老宗师都做不到的。
　　至于入境，那就更难了。
　　因为武学入境，可借助武技招式引动天地之力。
　　一般只有先天大宗师才能做到这一步！
　　“我才宗师二阶，凭入境之剑，即便是遇到宗师后期的高手……”方炎轻呼口气，让自己又迅速平静下来。
　　不能飘，这个世界比他厉害的人还有很多。
　　而且是人都有嫉妒之心，万一有哪个厉害的宗师，甚至大宗师不要脸，那就麻烦了。
　　更何况现在黑甲军谋划西进，若是他暴露宗师实力，肯定会被黑甲军的高手当成威胁。
　　所以还是低调发育为上，平时做个天才就足够了。
　　随后，他收起诸多念头，开始修炼。
　　修的依旧是四象真经，以无极桩之势，合四象呼吸法，引天地元气入体，不断提升劲力，强化身体各处。
　　“果然比家里修炼快多了，按照这个速度，要不了多久，就能尝试再次破限了！”

第34章 宗师三阶
　　北荒州，霜林城。
　　林桀和林肃父子正在城主府大厅内，拜会黑甲军九统领董海。
　　“林肃家主，你生了个好女儿啊。”董海笑道，“我听成儿来信说，嫣然到了望月宗之后，不到半年时间，就已经连续突破，成了四级武者。
　　如此速度，以后可是有很大机会，成为望月宗的内门弟子。”
　　听到这样赞许的话，林肃和父亲林桀却没有什么高兴的情绪。
　　因为林嫣然离家之后，就没有送过信回来，他们哪里知道这些事情。
　　两人只能挤出一些笑容，然后岔开话题。
　　林桀说：“董统领，我听说云山方氏前阵子出了大变故，方氏北府不知道用了什么手段，竟从东府手中夺走了黑岩矿山的管事权。
　　我之前曾提议黑甲军拉拢方氏东府，看来是不成了。”
　　董海听了却不意外，只是笑道：“我也听说了，但是无妨，又没说一定要拉拢方氏东府。
　　其实上次你说过之后，我就派人去黑岩矿山打探过了，发现这个地方很适合作为我黑甲军西进的大本营。
　　所以，我打算找个机会把它占下来。”
　　林桀闻言，虽然吃惊，但是却不意外，因为这是黑甲军一贯的行事风格。
　　随后，他又提出疑虑：“方氏四府有四位宗师，其中北府的方晨、东府的方远，都是宗师四阶，其他两位也有宗师二阶实力。
　　而且方氏在云山大地经营多年，整体实力不弱，下面的七八九级武者的数量可不少。
　　统领大人若是想直接占下黑岩矿山，却不知该如何应付他们？”
　　林肃也疑惑的看着董海。
　　毕竟这位黑甲军九统领只是宗师五阶，这个实力还做不到从方氏手中夺走黑岩矿山。
　　董海哈哈一笑：“黑甲军又不是只有我一个统领，再过段时间，我黑甲军的天狼将军就要从北极冰原苦修回来了。
　　到时不用我出手，只需天狼将军一人就能镇压小小的云山方氏。”
　　林桀和林肃相视一眼，皆是大吃一惊。
　　他们林氏的领地就靠近黑甲军驻守的霜林城，当然知道天狼将军是何人物。
　　这是最近二十年突然崛起的一个绝世天才，而且其经历也十分传奇。
　　天狼将军原本出身于顶尖大势力雪狼宫，但却被当做弃子。
　　从小就被抛弃在妖兽环伺、环境恶劣的北极冰原，是在厮杀中一步步成长起来的。
　　后来他被黑甲军收留，又进入望月宗苦修十年。
　　等成为宗师后，他就以天狼将军为名，驻守在靠近北极冰原的冰原城，专门与雪狼宫为敌。
　　在一次次的战斗、一场场的战役中，天狼将军的名字早就传遍了北荒州，被很多北荒州的年轻武者所仰慕。
　　尤其是三年前那一战，天狼将军与雪狼宫当代宫主于冰原城外交手，虽然最后落败，但是却展现出了宗师六阶的实力。
　　而他当时还不到四十岁！
　　可以说，与天狼将军相比，什么方炎、董成之流，根本不算什么天才！
　　……
　　直到离开了霜林城，林桀和林肃父子二人还在感叹，若是天狼将军出手，那云山方氏确实毫无抵抗之力。
　　“云山方氏，完了！”林肃又有些激动。
　　自从上次被方炎当众退婚之后，他就感觉自己受到了此生最大的屈辱。
　　每次有人谈论方氏北府的方炎，必定会提到他林肃父女。
　　所以，云山方氏灭了最好！
　　和林肃不同，林桀则是摇头轻叹，看来他这次是躲不开和老友方晨的交手了。
　　……
　　时间转眼来到一个月后。
　　这一日，黑岩矿山二十矿区，地下八百米处的修炼密室内。
　　方炎以四象无极桩之势，在不停的吐纳天地元气，一呼一吸之间的节奏十分玄妙。
　　忽然，他的呼吸节奏发生变化，如爆燃的烈火，瞬间吞吐更多的天地元气进入体内。
　　同时，也带动他全身劲力向丹田流转，而后汇聚成丹，在急剧的收缩蓄力。
　　“破！”方炎睁开眼睛。
　　丹田中凝缩的劲力轰然炸开，爆发出比平时更强的威力，去冲击他的身体各处，让他的身体迅速蜕变强化。
　　自上次突破之后，已经过去了差不多半年时间。
　　而这半年内，他也一直在苦修，更加玄妙的四象真经，已经将他的身体蕴养到了足够承受再次破限的程度。
　　再加上，他正在运转四象真经中的玄武镇守之势，不仅掩住了突破时的气势，更护住了丹田这一关键位置。
　　所以此刻，丹劲爆发的冲击力，没有给他的身体带来任何损伤。
　　很快，劲力爆发带来的冲击结束了。
　　“这就是宗师三阶！”方炎只是轻轻握拳，就能清晰的感受到身体的蜕变。
　　一股更强的力量，流转身体各处。
　　丹田内重新汇聚的丹劲，也明显变得更加强大，能爆发出更强的威力。
　　他的身体经过三次破限，基础力量达到了一万二千斤，为十二鼎之力。
　　“若是再加上入境剑法和入微身法，宗师境界内，能威胁我的应该不多了！”方炎此刻信心十足。
　　“另外……”
　　他又仔细体悟一番，好像身体还能承受一次更强的破限。
　　并且在十八重暗劲的根基增幅下，他的丹劲还有余力能爆发出更强的冲击。
　　“不急，不急，不能冒险突破。”方炎又摇摇头。
　　冒险突破是大忌，不少宗师都是强行破限，结果被爆发的丹劲伤到了身体，甚至伤到了根基，再也没有突破的机会。
　　随后，他让护卫送来饭菜，吃饱喝足，又重新投入修炼，准备等身体更强了，再尝试第四次破限。
　　但是才继续修炼没几天，系统的声音忽然在他的脑海中响起。
　　【你成为黑岩矿山管事之后，因无心琐事，就将管事之位交给了方恒。
　　经过一个月的苦修，你又接连领悟了四重暗劲，并意外顿悟了一门圆满境界的究极剑法武技。
　　这一日，方恒派人打断了你的修炼，因为十九矿区出现了噬金鼠吃人事件，他和三个监工联手也无法解决，只能向你求援。】
　　【获得任务：消灭噬金鼠】
　　方炎自动忽略了系统中间的胡言乱语，将注意力放在最后的描述上。
　　在来黑岩矿山之前，他曾翻看过黑岩矿山的资料，所以也知道噬金鼠的存在。
　　这是元石矿中最常见的一种低级妖兽，爪牙锋利，能挖开坚固的山岩，啃食矿中的元石。
　　但一般情况下，护卫就能解决。
　　“恒叔是六级武者，三个新来的监工也都有五级，他们联手都无法解决的噬金鼠，至少是七级了，这样的噬金鼠倒是第一次见。”
　　方炎来了兴趣，当即结束修炼，离开了这个修炼密室，沿着矿道往十九矿区而去。

第35章 洞口和化劲
　　十九矿区和二十矿区一样，都是方氏最近十几年新开辟出来区域，也位于地下八百米深的地方，离这里不远。
　　快到十九矿区时，就见一个护卫慌慌张张向这边跑来。
　　他看见方炎之后，便喊道：“方炎大人，前面出现了一只好大的噬金鼠，已经吃了不少人了，方恒管事和三位监工大人都降不住它！”
　　方炎眉头一皱，情况显然比系统描述的更严重。
　　他没有耽搁，当即施展了九影步，在矿道内留下一道道残影，眨眼便消失不见。
　　“好快！”那护卫心惊不已。
　　另一边，方炎很快来到了十九矿区。
　　远远地，他就听见了战斗的动静。
　　有大喝声，还有噬金鼠的尖叫声，以及矿工们慌乱声。
　　等到了近前，就看到一处空旷的地方，四下分散着一些被啃食过的尸体残骸。
　　一只有着金色纹理的大老鼠，正挥舞着金色的利爪，与方恒他们战斗。
　　它半个大人高的体型，看上去肥硕，却十分灵活，让方恒和另外三个监工难以招架，只能勉强应付。
　　“果然是七级。”方炎心中有了判断，大声道：“恒叔，让我来！”
　　方恒闻言，先是疑惑怎么来这么快，然后才是高兴，回道：“方炎，这个噬金鼠凶得很，我们一起动手，别让它跑了！”
　　方炎知道他是关心，但也没多说废话，脚下用力一蹬，就化作一道残影，直接冲向了噬金鼠。
　　“叽叽！”七级的噬金鼠智慧不低，见此一幕，立刻尖叫一声，便撇开方恒四人，向矿道更深处窜去。
　　“还真是鼠辈。”方炎乐了，当即追了上去。
　　“方炎，别……”方恒连忙喊了一声。
　　但话未说完，方炎的身影就消失在了矿道深处，只有一簇簇火光还在轻轻晃动。
　　“这小子……”方恒忍不住担心起来，没有半点犹豫的追了上去。
　　经过刚才的战斗，他可是非常清楚噬金鼠的实力。
　　绝对是七级妖兽！
　　要不是有三个五级的监工在旁边牵制，他可能都撑不到方炎过来，就会被噬金鼠的爪子撕开喉咙。
　　方炎什么实力？
　　虽说前段时间方炎打败了方宇和三个前监工，展现出不弱于一般七级武者的实力。
　　但在这矿底下就不同了。
　　矿道深处环境复杂，可以说是噬金鼠的天下。
　　而方炎一直在苦修，都没来过十九矿区，不熟悉这里，明显不占优势。
　　万一出什么意外，那就糟了！
　　可追了一会儿之后，方恒停在了一个三条矿道交叉的路口。
　　因为追丢了！
　　他更加焦急，只能选一个矿道进去碰运气。
　　与此同时，方炎追着或者说跟着噬金鼠，已经来到了一个无人地带。
　　“叽叽！”噬金鼠又在尖叫，但是充满了害怕。
　　因为它发现自己根本甩不掉这个人。
　　这种感觉就像是猫抓老鼠，完全是在戏耍它。
　　不过快了，它很快就能回到那条刚刚挖开的通道内，甩掉这个可恶的人！
　　而方炎确实是在猫戏老鼠，即便是到了无人地带，他也没有立刻出手解决这只噬金鼠。
　　因为他很好奇，这种低级的妖兽是凭什么达到七级的？
　　要知道，低级妖兽的智慧普遍低下，实力提升的难度比人族可大多了。
　　“叽叽！”
　　这时，噬金鼠又尖叫一声，明显是带着兴奋。
　　方炎观察了一下，发现前面的矿道和岩壁交界处，出现了一个凹进去的洞口。
　　虽然那洞口有大半个人高，但矿道昏暗，再加上岩壁是黑色的，不注意看，根本发现不了。
　　“看来就是这了。”
　　带着这个念头，他脚下的力量瞬间大增，整个人直接窜到了噬金鼠前面。
　　同时一掌拍了下去。
　　“叽……”半人高的大老鼠惊恐的尖叫，但声音很快就戛然而止。
　　【恭喜你完成了任务：消灭噬金鼠，是否结算奖励】
　　方炎面色平静，暂时没有理会脑海中的提示音，而是走到那个洞口前。
　　下一刻，他睁大了眼睛。
　　“好浓郁的天地元气！”
　　站在洞口前，能清晰的感觉到，有一股十分浓郁且更加精纯的天地元气，从洞内扑面而来。
　　若做个比较，这股天地元气的浓郁程度，比他最近在用的那间密室的要多十倍不止，而且还更加精纯！
　　另外，这还只是在洞口，里面呢？
　　念及此处，方炎立刻有了进洞探索的念头。
　　但紧接着，他摇了摇头：“不妥，不妥。”
　　这洞口内是什么情况，尚未可知。
　　噬金鼠这样的低级妖兽，在里面都能修炼到七级，很难说里面会不会有更强的妖兽。
　　万一有宗师境界的，他倒是不怕，可一旦打起来，闹出了动静，那他就藏不住了。
　　“再等等吧。”方炎心中很快有了计较。
　　随即，他在岩壁上砸出一块差不多大的石头，将大半个人高的洞口堵住，然后才抓着噬金鼠的尸体往回走。
　　来到三岔路口时，刚好看到方恒满是焦急的从另一个矿道跑了出来。
　　“方炎，你没事……”方恒张口就问，但下一刻就愣在了原地，因为他看见了噬金鼠的尸体。
　　“这，这……”他难以置信。
　　这可是七级妖兽！
　　方炎这么轻易就解决了，而且还没有受什么伤？
　　十六岁就有这个实力，难怪东府要将黑岩矿山的管事权交出来！
　　“恒叔，正好，你把这尸体带回去吧。”方炎笑道，“另外，让十九矿区的护卫把这条矿道给封了。”
　　“好！”方恒深吸口气，也没多问，带着噬金鼠的尸体离开了。
　　方炎则是回到刚才的洞口前，但依旧没有进去。
　　他在打时间差，等一个提醒。
　　不过在等待期间，他也没闲着，先结算了刚才完成的任务。
　　【恭喜你获得了：基础力量增加一鼎、化劲增加一重变化】
　　“很好，给我干到化劲来了！”方炎连连摇头。
　　七级到九级武者在继续提升基础力量的同时，还需要掌握化劲。
　　而化劲重在化字，不仅能在攻击时控制力量的变化，还能化解对手的劲力。
　　其中七八九级武者，分别能将力量打出一重、二重、三重变化。
　　不过天赋和悟性好的武者，会在打出三重变化之后，继续尝试领悟更多的力量变化。
　　“我当初在化劲阶段，一拳打出去的力量蕴含九重变化，做到了爷爷所说的化劲极限。”
　　“既然系统能帮我破开暗劲极限，想必也能帮我破开化劲极限。”
　　念及此处，方炎开始提取奖励。
　　基础力量增加一鼎的奖励依旧留着，先提取的是化劲增加一重变化。
　　随即，就有关于力量变化的感悟，在他脑海中迅速涌现，融入他的记忆之中，提升他在化劲阶段的力量掌握。
　　“果然，突破极限了！”方炎目光凝聚，轻轻打出一拳，明显能感觉到，这一拳的力量多了一重变化。
　　十重化劲！

第36章 打不开的石门
　　很快一天时间过去，方炎等的提醒终于来了。
　　【虽然你拥有媲美七级武者的实力，但还是费了一番功夫，才成功击杀七级的噬金鼠。
　　而在追击噬金鼠时，你意外发现了一个洞口，扑面而来的天地元气之浓郁让你感到吃惊。
　　但谨慎起见，你没有独自进去探索，而是回去请来宗师境界的爷爷方晨。
　　你们沿着洞口内的通道，一直深入到地下大概百里深的地方，最后在通道尽头发现了一个石门。
　　方晨尝试打开石门，但失败了。
　　他猜测可能需要先天大宗师境界的实力才能打开，然后将希望放在了你身上。
　　你也十分好奇，下定决心以后一定要打开这个石门，看看里面究竟有什么。】
　　【获得任务：打开石门】
　　“果然，不论在哪个时间线，我这个时候的想法都是一样的。”方炎心中暗道。
　　这就是他打时间差的用意！
　　正所谓自己最了解自己，在发现了这条通道之后，系统时间线里的他，由于实力不足和谨慎考虑，肯定会想到去找爷爷方晨来一起探索。
　　当然，这个时间差不一定会成功。
　　如果探索的过程很顺利，没有遇到任何情况，那系统可能就不会发布新任务，他也就没机会借此得到提醒。
　　不过这个概率显然很小。
　　这种未知的通道，不可能没有情况出现。
　　“地下百里深的地方？就算让我方氏再开采一千年，都不一定能挖到那里，先下去看看。”
　　方炎起身挪开石头，从旁边矿道上拿了一个火把，就弯腰进入了大半个人高的洞口内，然后再用石头将洞口堵上。
　　此刻，置身于更加浓郁的天地元气中，他浑身有种暖洋洋的感觉，想立刻修炼的冲动也变得更加强烈。
　　“这里的天地元气都这样了，那地下百里深的地方呢？”方炎更加期待，随后沿着通道一路向下。
　　才弯腰走了不到百米，他发现整个通道豁然开朗，就像外面的矿道一样，变得宽敞起来。
　　“刚才那段狭窄的通道是噬金鼠挖的，这后面的是原本就存在的，而且不知道存在了多久。”
　　方炎举着火把，仔细观察通道的情况，才发现上面凿刻的痕迹似乎非常古老。
　　另外他还发现了一个让他感到意外，但是又觉得非常合理的情况。
　　就是通道内的黑岩石壁上，裸露着一些下品元石，就像嵌在上面一样，散发着微弱的荧光。
　　将火把熄灭后，就会发现，在许多荧光的映照下，通道内的情况依旧清晰可见。
　　“浓郁的天地元气在这里形成了下品元石，不知道更深处的通道内，又能出现什么品质的元石？”
　　方炎带着好奇，继续一路向下。
　　正如他所想，后面通道内的元石越来越多，品质也越来越高。
　　等到了地下百里处，通道内的石壁上，甚至脚下，都已经是元石密布。
　　放眼看去，不仅有平时很少看见的中品元石、上品元石，甚至就连极品元石都能看到不少。
　　“这应该就是整个黑岩矿山的元气中心，但这究竟是什么地方？又是谁开凿出来的通道？”
　　方炎早已无法平静，心中的震惊是越来越多。
　　直到看见了通道尽头的景象。
　　本就宽敞的通道尽头，是一个宛如大殿似的地下空间，其中有两排石柱林立。
　　在两排石柱中间，是一条元石铺就的道路。
　　而在道路尽头，是一扇高大的白玉石门。
　　石门上遍布着繁复且玄妙的浮雕，各种异兽咆哮之间，有人御剑飞行，还有人气血如烘炉……
　　“这像是一个大势力留下的，不知门里面是什么情况？”方炎带着惊奇，向石门走去。
　　“爷爷是宗师四阶，按照系统所述，他没能打开这个石门，最后判断可能需要先天大宗师才能打开。”
　　“我虽是宗师三阶，但在十八重暗劲、十重化劲的加持下，这一拳打出去的力量，比很多宗师后期都厉害。”
　　“开！”
　　快到石门近前时，他脚下骤然发力，一拳砸了出去。
　　在十二鼎之力，十八重暗劲和十重化劲的加持下，这一拳的威力推至极限，又在刹那间劲力成丹。
　　轰！
　　拳头砸中石门时，丹劲瞬间爆发，强横的威力完全倾泻出去。
　　但石门纹丝不动！
　　“玩呢？”方炎瞪大了眼睛。
　　这恐怕不只是先天大宗师才能打开那么简单了。
　　他放弃了尝试。
　　不过这次探索并非没有收获，除了通道内遍布的元石，更重要的是，这里的天地元气比外面浓郁百倍不止。
　　绝对是九州少有的修炼宝地！
　　“接下来就在这里修炼了。”
　　既然暂时完不成任务，方炎也没有耽搁时间，直接在这里修炼起来。
　　四象呼吸法才刚刚运转，便有浓郁的天地元气被吞吐进体内，迅速强化他的身体各处。
　　“太快了！”方炎惊喜。
　　上次突破时，他就觉得还有余力再次破限。
　　但出于谨慎，他并没有继续突破。
　　而现在只需在这个石门大殿内修炼一段时间，将身体进一步强化，就能尝试突破！
　　“在这个地方用不了多少时间。”
　　随后，他守心凝神，修炼的更加专注。
　　很快，又一个月过去。
　　这一日，只见四面八方的天地元气，正在源源不断的涌向方炎体内。
　　突然，一股强劲的气势从他体内爆炸似的扩散开来，且迅速增强。
　　那些天地元气也随之翻涌，流散四方。
　　最后，一切归于平静。
　　“在这石门大殿内无需遮掩，不用顾忌太多，突破起来倒是更加顺畅。”方炎睁开眼睛，微微一笑。
　　再感受了一下变强的身体，他脸上的笑容就更多了。
　　宗师四阶！
　　经过四次破限，基础力量已经增加四鼎，为十三鼎之力！
　　“宗师四阶是一道坎，很多宗师都是被困在这个境界，不敢再做突破。”
　　“比如我爷爷方晨、东府的方远，都是如此，”
　　“如今我也到了这个境界，十六岁的四阶宗师，整个九州大陆应该找不到有我这么年轻的。”
　　“我肯定不用担心能不能继续突破，但后面的修炼确实需要注意一下了。”
　　方炎心中沉思。
　　虽说他有四象真经，但功法不是老师，教不了人。
　　而方氏四府最多能给他提供四次破限的经验，后面破限还需要注意什么，整个过程是什么样的，就不得而知了。
　　“望月宗……”方炎心中有了决定。

第37章 家人的惊喜
　　在石门大殿修炼的这一个月，方炎并不是一直在里面苦修。
　　他让方恒将通道入口所在的矿道封住后，又以噬金鼠挖开的洞口为基础，找人凿出了一个新的修炼密室。
　　当然，在开凿之前，他已经将洞口内的通道从里面堵上。
　　虽说不能完全隔绝天地元气，但也能确保不让人怀疑。
　　因为方氏以前在这里开凿的修炼密室，都是在一些天地元气较为浓郁的地方。
　　如今密室已经建好，就更不用担心被人发现了。
　　而在突破到宗师之后不久，方炎就派人将方晨和方战请到了此处。
　　他不可能一直守在这里，也不可能一直待在云山大地，所以这地方肯定是交给他爷爷和他父亲守着更合适。
　　新修的密室内。
　　方晨和方战还有些疑惑。
　　方战问道：“炎儿，这间修炼密室虽然是一处天地元气的汇聚点，但比二十矿区的那间密室还是差了不少。
　　你在此修炼月余，难道是有什么发现？”
　　方晨则是直接给出猜测：“是与那只七级的噬金鼠有关？”
　　方炎轻轻一笑：“爷爷，爹，请跟我来。”
　　说着，他走到了被掩饰密封成岩壁的通道入口处，然后用力推开。
　　大半个人高的洞口，出现在方晨和方战面前，浓郁的天地元气也随之扑面而来。
　　“这是……”方战吃惊。
　　“上等的修炼宝地？”方晨也是眼睛一亮。
　　“上等？”方炎笑了笑，让二人先进去，然后他才进去将洞口重新堵上。
　　三人弯腰走了大概百米之后，就到了那条古老的通道内。
　　方晨和方战很快也发现了那些裸露在石壁上的元石，这让二人更加吃惊和期待。
　　“炎儿，这个通道究竟通往哪里？”方晨认真问道。
　　“爷爷，往下走就是。”方炎笑道。
　　方晨和方战相视一眼，父子二人没再多问。
　　随后就继续在元石荧光映照的通道内，一路蜿蜒向下。
　　但越往前走，二人就越心惊，有了和方炎之前一样的疑惑。
　　这究竟是什么地方，又是谁挖出来的通道？
　　直到地下百里深的地方，在满地的元石荧光映照下，他们看见了那个空旷的大殿，看见了大殿尽头的那扇白玉石门。
　　“这门……此地……”方晨激动的语无伦次。
　　“如此宝地，难道我方氏也要成为像秦氏、黑甲军那样的顶尖大势力了？”方战第一时间想到了这个可能。
　　方炎笑着摇头，并不是笑话他们的反应，毕竟他之前也是这个样子。
　　等二人的心情稍稍平复之后，他提醒道：“爹，我觉得我们应该先想着怎么藏好这个地方，而不是去做什么顶尖大势力。”
　　方战冷静下来之后，也明白这其中的道理，连连点头道：“对对对，若是被那些大势力发现了，我云山方氏就算不会遭到灭顶之灾，最后也很难保住这地方。”
　　方晨神情严肃的接话道：“不止如此，像这样的地方，恐怕就算在望月宗都见不到！”
　　方战面色一变，神情也变得凝重起来。
　　望月宗，那可是九州大陆所有武者心目中的圣地，是极其超然的存在！
　　方炎继续道：“所以，这地方暂时还是只限我们三人知晓为好。”
　　方晨和方战都是赞同的点头，同时心中还在庆幸，幸好黑岩矿山的管事权落在他们北府手中了。
　　“炎儿，这门后有什么？”方战又问道。
　　方炎摇头，表示自己打不开。
　　“这门一看就不是宗师以下所能撼动的，我来试试。”方晨走上前去，两手猛地发力推门，宗师四阶的实力也在顷刻间爆发。
　　但白玉石门纹丝未动。
　　“怎么可能？！”方晨瞪大了眼睛，然后离远了些，又借力一拳砸了出去。
　　除了响起一声轰鸣，石门依旧安然无恙。
　　最后，他做出判断：“这……这恐怕要先天大宗师才能打开吧？”
　　方炎笑而不语，眼看二人还要仔细研究石门上的浮雕，他又说出自己的打算：“爷爷，爹，我已经七级了，准备最近就去望月宗修行。”
　　“七级了？”方晨和方战先是愣了一下，紧接着便是吃惊。
　　其实上次方宇被废时，他们和方氏四府的其他高层，就知道方炎已经有了七级的实力。
　　但具体境界如何，却不得而知，两人也没多问。
　　不过可以确认，当时方炎的境界肯定没有到七级。
　　而他们心中也有预计，无论这小子当时是五级，还是六级，应该都还要等个一两年。
　　等掌握了更多重暗劲之后，才会突破到七级。
　　因为望月宗选取弟子的条件之一，就是至少在六级打出六重暗劲。
　　正常情况下，就算是绝世天才，在成为六级武者后，也要一两年才能做到。
　　可没想到，方炎竟然现在就突破了！
　　这距离上次打废方宇，也才过去两个月而已。
　　所以二人此刻除了吃惊，并没有多少惊喜。
　　方战迟疑的问道：“炎儿，你打出了多少重暗劲？”
　　方炎早有说辞，笑道：“比六重多吧。”
　　方战松了口气，脸上也有了笑容：“那就好，能掌握七重暗劲，已经比很多天才厉害了。”
　　方晨则是可惜道：“应该再等两年的，炎儿你的天赋和悟性在望月宗都算少见，再等两年，说不定能打出九重暗劲……”
　　但说到这里，他又摇摇头：“九重暗劲太难了，就算是先天大宗师也没多少人能在暗劲阶段达到这个极限。
　　七重也好，早点去望月宗，就能早点接触到更多修炼资源，能早一日达到宗师境界。
　　成了宗师，才算九州大陆真正的强者。”
　　方炎看见这爷俩如此认真，原本想说不止七重，但想想还是算了，今日给他们的震惊已经够多了。
　　而且他也不是那种喜欢出风头的人。
　　随后，方战又道：“爹，既然如此，那我回去就以你的名义派人去请望月宗送信，请他们过来考核。”
　　方晨摇摇头：“我虽然在望月宗的长老会挂了个供奉之名，但毕竟不是他们自己人，以我的名义送信过去，再上报到长老会审核，肯定要等不少时间，他们才会派人过来。
　　不如让红豆小姐代为送信，她如今还是望月宗的弟子，而且在天榜的排名不低，她的推荐更容易引起长老会的重视。”
　　方炎听到这些，并没有说什么，但心中却开始期待起来。
　　长老会、供奉、天榜……
　　这些和望月宗有关的信息，都让他对这个武道圣地更加好奇。

第38章 来敌和来客
　　一只巨大的黑背金雕，从霜林城飞出，直奔云山大地而去。
　　金雕背上站着四道身影，除了董海、林桀、林肃之外，还有一位白面壮汉。
　　“九级飞行坐骑的速度就是快啊。”林桀感慨道，“照这种速度，原本三天的路程，最多一个时辰就到了。”
　　“这个我们可羡慕不来。”董海笑道，“飞禽类坐骑是出了名的难抓，更别说九级飞禽了。
　　而这只黑背金雕是天狼将军在北极冰原苦修时意外救下的，就算在整个九州大陆也是少见。”
　　林桀点点头，他们这些宗师，能有一个厉害点的走兽坐骑就不错了，飞禽坐骑根本不敢想。
　　一旁的林肃则是暗暗惊叹，他有一种感觉，即便他也是九级，可要是真厮杀起来，自己绝对不是这只黑背金雕的对手。
　　想到这里，他又看了一眼一直沉默的白面壮汉。
　　虽然此行去云山方氏，只有他们四人，但他并不觉得人少。
　　因为这位天狼将军苦修归来后，已经是宗师七阶的存在，一人足以平推整个云山方氏！
　　“人与人的差距，真的不能比啊，大家都是差不多四十岁的年纪，我九级，人家宗师七阶……”
　　最后，林肃又在心中一阵唏嘘。
　　黑背金雕在高空中振翅飞行，大地上的景物迅速掠过。
　　很快，一个时辰过去。
　　远远地就看见前面的大地上，出现了一条连绵不绝的山脉，一眼望不到尽头。
　　“到了。”林桀神色有些复杂。
　　“横贯八百里的云山山脉，拦住了我黑甲军西进的脚步。”董海则是叹道，“若是我们有更多的飞禽坐骑，哪里还需要费功夫来占领一个产量这么低的元石矿。”
　　“别废话了，快下去。”天狼将军忽然沉声道。
　　黑背金雕也开始减速，很快就落在一片崇山峻岭之中。
　　那些林木下的黑色岩石，也说明了他们此刻所在的位置，正是云山方氏的黑岩矿山。
　　而黑背金雕这么大的动静，自然引起了附近巡逻的矿山护卫的注意。
　　很快，就有一队护卫赶来。
　　巧的是，为首的正是第八矿区的护卫队长衷。
　　虽然知道这只大雕和大雕背上的人很可怕，但职责所在，他还是鼓起勇气过来了。
　　到了近前之后，衷依旧是很有礼貌的问道：“尔等是何方人士，为何来我方氏矿山？”
　　天狼将军、董海、林桀都未说话。
　　只有林肃冷声道：“我是云山林氏的家主，有事找你们管事方炎，快叫他出来见我！”
　　衷闻言大吃一惊，但却是以惊奇居多。
　　就是这个瞎了眼的林氏家主，带着女儿来方氏北府订婚，结果因为瞧不起方炎大人，被当众休妻？
　　但是见对方来势汹汹，他也没敢多说什么，将林肃四人的长相记下之后，就连忙去矿下报信。
　　同时他也打定主意，一会儿要提醒一下方炎大人，不能见这四个人。
　　黑岩矿山的出入口众多，方炎大人完全可以通过其他出入口离开。
　　而此刻，林肃看见护卫离开后，又提出疑虑：“将军，统领大人，方炎恐怕不会出来，我们就在这里等着不进去？”
　　天狼将军瞥了他一眼。
　　董海笑着解释道：“方炎不是关键，他来不来都改变不了什么。
　　我们的目的是占下黑岩矿山，现在我们已经在这里了，只等方氏四府的高层过来。
　　他们若是愿意归顺我黑甲军，那自然皆大欢喜。
　　如若不然，那我们就只能一网打尽了。”
　　林肃闻言却急了。
　　面对宗师七阶的天狼将军，方氏四府只要不傻，肯定会选择归顺啊。
　　但这样一来，他还怎么洗刷在方氏北府受到的羞辱？
　　林桀一眼就看出自己儿子在想什么，他冷哼一声：“瞧你这点出息！”
　　董海笑道：“林肃家主放心，如果方氏不愿归顺，那到时就把方炎交给你来解决。
　　当然，如果他们归顺了，那就请林肃家主忘记与方氏北府的恩怨。”
　　林肃脸色变了变，最后只能抱拳道：“多谢统领大人！”
　　他心中则开始念叨，方氏一定不要选择归顺。
　　这半年多来，方炎的名声越来越大，已经传到了九州大陆的很多地方。
　　可以说，只要有人议论方炎，就必定会提到半年前的休妻风波。
　　这让他们父女成了全天下的笑柄。
　　甚至于，他父亲都把他吊起来打两回了！
　　他可是云山林氏的家主，堂堂九级武者！
　　所以自从知道董海要请天狼将军来一起对付云山方氏时，他就一直在等着，在期待。
　　只要云山方氏灭了，方炎死了，那就没人再笑话他们父女了！
　　可黑甲军这个时候却要给方氏一个归顺的机会。
　　不过他也明白，这对黑甲军来说是最好的选择。
　　云山方氏毕竟是一方霸主，若能归顺黑甲军自然更好。
　　可即便明白这些，他也希望方氏能硬气一回。
　　……
　　地下八百米处，二十矿区的修炼密室内。
　　此刻，除了有方晨、方战、方炎爷孙三人，还有另外到访的三位客人。
　　其中一位客人正是一身红衣的秦红豆，但她并不是今日的主角。
　　刚刚落座，方晨便看向秦红豆身边的短发中年，笑着说：“没想到秦通将军竟然会驾临我方氏矿山，若早知道你们要来，应该在府中招待你们才是。”
　　秦通轻轻点头：“这地方正好，红豆上次回去说了黑岩矿山的情况，我们秦氏的族老们商量一下，最后决定由我来坐镇此处。
　　刚才来的路上，我大概看了一下，这里确实需要有人镇守。”
　　听到这话，方晨和方战相视一眼，方炎则是默不作声。
　　如果是以前，那他们肯定欢迎秦氏派宗师高手过来坐镇，但现在却不行了。
　　那个石门大殿是绝对不能被外人知晓的秘密。
　　而秦通一旦常驻此处，那以后就麻烦了。
　　虽然心里是这么想的，但此刻他们爷孙三人并没有露出什么破绽。
　　方晨更是热情的大笑说：“那太好了，这下我们就放心了！”
　　方炎则是适时问道：“爷爷，你还未介绍秦通将军，还有这位前辈。”
　　说话间，他将目光落在了另一位灰衣老者身上。
　　灰衣老者笑道：“看来方炎小友是着急了。”
　　在场众人也都笑起来。

第39章 可惜了，太可惜了
　　方晨笑着介绍道：“炎儿，这位秦通将军当年也是名动九州的绝世天才，如今年过半百，就已经是宗师六阶的存在，以后还有机会更进一步。
　　在这之前，秦通将军一直在替秦氏镇守云州的寒朔城，防范雪狼宫的入侵。
　　现在由他坐镇黑岩矿山，那黑甲军绝无可能再有西进的机会！”
　　听到这话，方炎立刻做出少年看到强者的神情，吃惊的对秦通说：“厉害厉害，那你以后岂不是有机会成为先天大宗师？”
　　嘴上是这么说，心中却是在想，肯定不能让这人留在矿山，得想个办法让他走！
　　秦通轻笑摇头：“成为先天大宗师？那太难了，放眼九州也没多少个大宗师。不过以你的天赋，倒是有这个可能。”
　　秦红豆也笑道：“方炎小弟，你才十六岁就成了七级武者，并且之前还打出了七重暗劲，如此天赋，在望月宗最近的两百年里，你能排第到三。”
　　方炎有些惊讶：“第三？”
　　望月宗这么菜的吗？
　　没等秦红豆回答，另一位灰衣老者解释道：“如果只讲掌握的暗劲境界，我望月宗近两百年的弟子中，七级之前掌握九重暗劲的也不在少数。
　　但如果再算上年龄，十六岁就能掌握七重暗劲的，你能排在第三。”
　　方炎点点头，这还差不多，虽然已经猜到了老者的身份，但还是礼貌的问道：“还不知这位老先生是？”
　　方晨在一旁笑着介绍道：“炎儿，这是望月宗的蒋睿长老，他也是一位宗师，当年我在望月宗修炼时，他和我算是同代弟子。”
　　蒋睿笑着摇头：“方晨，你就别笑话我了，我在望月宗第九年的时候，你才进去，然后我就成了宗师。
　　而如今你已经是宗师四阶，我却困在了宗师二阶。”
　　方炎没想到望月宗派来的人，竟与爷爷是老相识。
　　不过想想也不奇怪，他爷爷方晨当年确实在望月宗修炼过。
　　而望月宗规定内门弟子最多在宗内修炼十年，如果在此期间成为宗师，则会失去内门弟子身份。
　　不过成为宗师之后，是有两个选择。
　　一个是真正加入望月宗，成为长老会的长老，但从此就不能再参与九州大陆的势力纷争。
　　还有一个就是成为长老会的供奉，将不再享受宗内的各种资源。如果真需要什么，那要付出比长老更多的代价才能获得。
　　再说回眼前，蒋睿又对方炎说：“那两个排在你前面的人，正是我望月宗如今的大长老连岳和二长老刘渊，
　　他们在你这个年纪，分别打出了九重暗劲和八重暗劲。
　　其中刘渊长老在刚到十七岁时，也打出了九重暗劲。”
　　说到这里，他又叹了一口气：“所以说你太可惜了，这么早就突破到七级。
　　你才十六岁，为什么不等一等？
　　宗师之前，甚至是宗师阶段的修炼，其实都是在打基础。
　　就像盖房子一样，你打下的根基越扎实，那以后房子就能盖得越高。
　　若是你能掌握了九重暗劲，再来突破，那以你的天赋和根基，以后绝对有很大机会像大长老和二长老那样，成为先天大宗师中的佼佼者，踏上九州之巅。
　　可惜，可惜了。”
　　这一番话，听得方晨和方战面色连变。
　　方炎则是愕然，真的，他真没想到会是这个情况。
　　秦红豆听完后，在一旁轻叹了一声，动人的面庞上同样满是可惜。
　　而一直未说话的秦通，也轻轻摇了摇头。
　　突然，蒋睿又愤怒的指着方晨：“你是怎么教孩子的？方炎年纪小，不懂这里面的门道，你这个宗师难道不懂吗？
　　你就没告诉过他，要在暗劲阶段多停留，争取掌握更多重暗劲？”
　　方晨张了张嘴，本想解释什么，但最后只能苦笑一声。
　　其实他之前有跟方炎讲过暗劲极限的事，但是他这个孙儿从小就非常有主见，所以大家都习惯了放养。
　　谁能想到，这小子竟然不声不响的就突破了。
　　实在太快了，半年多的时间，就从四级到了七级。
　　此刻，方战也低了下头，满是悔恨。
　　经过这位望月宗长老的可惜和指责，他才意识到，原来他们犯下了多大的错误。
　　方炎本该有一个能成为九州至强者的根基啊！
　　想到这里，方战抹了把脸，声音嘶哑的对方炎说：“炎儿，是爹对不住你，平时应该多提醒你……”
　　方炎哭笑不得，连忙道：“爹，其实……”
　　这时，方晨也拍了拍他的肩膀，长叹道：“炎儿，是爷爷的错，我们都对不住你啊。”
　　蒋睿看到爷孙三人这个样子，便劝说道：“既然已经突破了，那暗劲阶段就只能这样了，你们也不要太放在心上，别影响方炎后续的修炼。
　　等他到了望月宗，有宗内的各位长老的教导，肯定能让他在化劲阶段打下一个扎实的基础。
　　我相信以他的天赋，以后的成就绝不会低了。”
　　方晨和方战又叹了一声，虽然没再说什么，但脸上明显还有后悔之色。
　　方炎见状，心想等会儿蒋睿给他考核时，再多展现一些吧。
　　就在这时，系统的声音忽然在他脑海中响起。
　　【你掌握了九重暗劲之后，又在石门大殿内苦修月余，终于成了七级武者，便决定进入望月宗修行。
　　然后你父亲方战去请秦红豆帮忙给望月宗送信，让他们派人过来考核。
　　又等了半个月，秦红豆带着望月宗的长老蒋睿来到了黑岩矿山，同行的还有秦氏的宗师秦通。
　　当得知秦通要长期镇守黑岩矿山时，你心知不妙，必须要想个办法让他离开。
　　另外，蒋睿也对你的天赋有所误会，认为你不该突破这么早。
　　恰好此时，黑甲军的天狼将军、董海，还有林氏的林桀、林肃来袭。
　　你心想这是个机会，于是决定让他们见识一下你的天赋和方氏的实力。
　　正好解除蒋睿的误会，也让秦氏刮目相看，改变派人坐镇黑岩矿山的打算。】
　　【获得任务：刮目相看】
　　“黑甲军的人来了？这么巧？”方炎有些惊讶，但并不意外黑甲军会有这样的动作。
　　正如之前所说，黑岩矿山完全可以作为黑甲军西进的大本营，他们的高层只要不傻，绝对会想办法拿到手里。

第40章 有我在，没人敢伤方炎
　　与此同时，秦红豆见方晨和方战的情绪还有些低落，担心方炎会受到影响，便打岔说：“蒋睿长老，我们是不是不可以开始考核了？”
　　蒋睿此刻也反应过来，知道自己刚才说的有点重了，连忙道：“不用考核，本来就是走个过场，反正回去还有正式的入门测试。”
　　方晨则是摆摆手：“不能坏了望月宗的规矩，至少要让炎儿打一拳吧。”
　　蒋睿有些不好意思，正要点头。
　　这时，方炎认真道：“确实不能走过场，而且我觉得你们对我好像有些误会，所以这个考核还是要好好走一下。”
　　误会？
　　蒋睿有些诧异，能有什么误会？
　　就连秦通也来了兴趣，毕竟是能在望月宗最近两百年里排第三的天才。
　　方晨和方战则是相视一眼，不明白这小子又想做什么。
　　难道是想好好表现一下自己，从而增加在秦氏心中的分量，让秦氏改变坐镇黑岩矿山的想法？
　　可问题是，天才只是天才，秦氏不可能因为一个天才，就将云州的安危放到一边。
　　只有秦红豆隐约有些期待，她想起前几次见面，方炎总能给她带来新的意外，那这次呢？
　　就在这时，密室外面有人来报。
　　开门之后，发现来人是矿山管事方恒和第八矿区护卫队长衷。
　　方恒也没废话，直接就禀报说：“老府主，府主，云山林氏的家主林肃来了，他点名让炎少爷出去见他。”
　　林肃？
　　方晨和方战皱起了眉头，立刻有了猜测。
　　秦红豆和秦通也相互看了看，秦氏一直在关注云山大地的情况，他们现在自然也能猜到些什么。
　　“就林肃一人吗？”方晨问道。
　　“还有另外三个人，他们是骑着一只黑背金雕来的。”衷连忙上前道，“除了林肃，还有一个和林肃长相相似的老者。另外两人一个是白面壮汉，一个是黑甲大汉。”
　　听到这话，方晨和方战的神色都严肃起来。
　　秦通却笑了起来：“真是巧了，我们才来，黑甲军的天狼、董海也来了，走，出去会会他们，正好让黑甲军绝了西进的念头。”
　　他常年坐镇云州北方的寒朔城，替秦氏防范雪狼宫的入侵。
　　而天狼将军则是为黑甲军坐镇北荒州冰原城，也是与雪狼宫为敌。
　　所以两人自然是打过交道的。
　　此刻，衷不知道客人的身份，连忙壮着胆子提醒道：“那四人来势汹汹，又点名道姓的，要不还是让方炎大人避一避吧？”
　　秦通赞许的点点头：“你倒是忠心，放心吧，有我在，就算他天狼将军是北极冰原的狼王，也伤不到你家少爷分毫。”
　　方炎也笑了笑：“衷，你且退下，今日没人能伤我。”
　　衷这下放心许多，自从方炎帮黑岩矿山变了天，他是真心希望这位北府天才能平平安安的。
　　而方炎这番处变不惊的表现，也让第一次见他的秦通和蒋睿都暗自称赞。
　　随后，众人离开二十矿区的修炼密室，向第八矿区的出入口赶去。
　　路上，方炎也适时说出了自己的打算：“一会儿还请大家等一等再出去，让我先和那位林家主较量较量，如此也不用蒋长老再为我安排考核了。”
　　话音才落，方战就直接道：“不行，这太危险了！”
　　方晨也沉声道：“炎儿，稳妥为上。”
　　方炎笑道：“爷爷，爹，你们见我做过没把握的事吗？再说，这次可是个机会。”
　　方晨和方战相视一眼，他们听懂了方炎话语中的暗示。
　　不过其他人却没听懂。
　　秦红豆劝道：“方炎小弟，这里没人怀疑你的天赋和实力，还是不要冒险为好。”
　　蒋睿也赶忙道：“方炎，可不能置气，凭你的天赋，日后成就不可限量。
　　千万不能为了改变别人的看法，就去冒险。
　　万一出了什么意外，后悔也晚了！”
　　方炎笑着摇头，这两位显然是认为他是少年心性，心有不服，才会选择冒险表现。
　　不过现在却不好解释。
　　他又看向旁边的短发中年，问道：“秦通将军以为如何？”
　　秦通笑了：“你这个年纪就该鲁莽冲动，岂能畏手畏脚？而且刚才我就说了，有我在，今天没人能伤到你。”
　　蒋睿无奈：“秦通，你这……”
　　秦红豆没再说什么，但心中却已经做好了出手的准备。
　　这次来的天狼将军、董海都是成名已久的宗师高手，云山林氏的林桀虽然弱一些，但同样是宗师。
　　而他们这边，虽说有秦通、蒋睿、方晨三位宗师，但蒋睿是望月宗的长老，不可能出手参与这样的纷争。
　　所以，必须她也出手，才有可能在方炎出意外的时候，救下这个突然要冒险的弟弟。
　　只不过，她一旦出手展现了宗师实力，那就必须脱离望月宗的内门弟子身份了。
　　这就意味着，她将放弃接下来的两年能在望月宗获得的修炼资源。
　　“放弃就放弃吧。”秦红豆心道。
　　虽然那些资源就连宗师后期的存在都会眼红。
　　此刻没人看好方炎，即便她心中也隐约有些期待。
　　因为从上次方宇被废那一战到现在，才过去两个多月。
　　这时间太短了，就算方炎有突破，也不可能有实力去和九级武者较量。
　　且不说基础力量上的差距，九级武者最少能将力量打出三重变化，而七级武者只能打出一重。
　　只这一点，就能让七级武者面对九级武者时，毫无还手之力。
　　当然，七级武者能不能以弱胜强？
　　确实有可能，望月宗现在的内门弟子中就有不少。
　　但那些人都是进了望月宗之后，在武学境界上有所突破，才有把握击败一般的九级武者。
　　而方炎能在十六岁的年纪突破到七级，且掌握七重暗劲，肯定是将时间都放在了武道修炼上。
　　能掌握一两门厉害的武技就已经是悟性非凡了，哪有时间去认真钻研武学？
　　随后，他们继续沿着矿道一路向上，在接近第八矿区的出入口时，众人停了下来，躲在暗处。
　　只有方炎在大家的注视下，继续向前，迎着入口处的光亮，走到了矿山外面。

第41章 教训一下，别打死了
　　黑岩矿山第八矿区的入口处。
　　天狼将军和董海都在静静的等着。
　　林肃则是明显很急躁，他不停的来回踱步，眼睛也在盯着矿山入口。
　　一旁的林桀虽然知道自己儿子魔怔了，但他并未开口说什么，反而一直皱着眉头，因为他还没想好一会儿该怎么面对老友方晨。
　　就在这时，四人的目光都看向了入口处。
　　只见一道身影从矿山里面走出，面色平静的看着他们。
　　“方炎！”林肃的怒火一下就上来了，怒视着那位青衣少年。
　　但方炎根本没看他，而是先对林桀行礼道：“林老爷子，我爷爷跟我说过你们一起闯荡九州的经历。
　　上次嫣然小姐离开后，我爷爷也曾说过，两家的关系走到现在，并不是你的错，请你不要放在心上。”
　　这话一下就砸在了林桀心里，他苦笑摇头，却无话可说，最后只能长叹一声。
　　林肃则是直接怒斥道：“方炎，不要在这里假惺惺，上次明明是你当众羞辱我们父女！”
　　方炎淡然回应：“哦？难道不是因为黑甲军董海统领的授意，你们父女才去我方氏北府落实婚约，好借此为黑甲军西进做谋划？
　　又是谁，在被我休了之后，转头就做了董海统领之子的丫鬟？
　　说我羞辱你们？自取其辱罢了！”
　　听到这番话语，再看到方炎讥讽的神情，林肃再也忍不住了，怒喝道：“岂有此理，岂有此理，混蛋，你这个小混蛋！”
　　“无能狂怒。”方炎依旧淡然。
　　“气煞我也！”林肃怒不可遏，当即咬着牙，对天狼将军和董海抱拳说：“将军、统领大人，还请允许我出手教训一下这个狂妄的小子！”
　　天狼将军瞥了他一眼，没说话。
　　董海则是点点头：“教训一下就行，别打死了。”
　　虽然他心里很赏识这个方氏的天才少年，但也觉得这小子有些轻狂，不知天高地厚，是要教训一下，才能收为己用。
　　另一边，藏在暗处的方晨、方战，还有秦红豆都有些担心。
　　他们当然能听出来，方炎是在刻意激怒林肃。
　　一个愤怒的九级武者，更加不好对付！
　　而此刻，林肃得到了应允，便迫不及待的要对方炎动手。
　　同时心里也暗暗决定。
　　教训一下？
　　不，他要废了这小子，以解心头之恨。
　　这样以后再也不会有人去议论方炎，再也不会有人把他们父女当成笑柄！
　　念及此处，林肃抽刀上前，怒笑道：“小子，我们是有恩怨的，别说我是以大欺小。”
　　方炎点点头：“我知道，所以我带剑了。”
　　说着，也拔剑出鞘，剑刃上的寒光透体而出。
　　这是一流兵器寒翠剑，上次出鞘还是在几个月前的方氏族会上，他用此剑击败了虎贲。
　　“该换一把剑了。”方炎心道。
　　以前他不怎么出手，而且遇到的对手也都不强，兵器是好是坏无所谓。
　　但是等到了望月宗，那就不一样了。
　　万一与人交手，他兵器差了，就只能展现更多的实力出来。
　　与此同时，林肃见方炎竟然有些走神，顿时怒火更盛：“找死！”
　　唰！
　　只见他身形一跃，便挥舞着手中战刀，向方炎劈了出去。
　　烈日下，刀光舞动如狂风一般，带着九级武者的劲力和变化，一副要将对手绞杀当场的架势。
　　“不好！”林桀面色一变。
　　这是他们林氏家传的顶尖武技狂风刀法，林肃已将这门武技练至大成，现在明显是全力出手。
　　虽然方炎是名传九州的天才，但毕竟才十六岁，哪有实力接住这一击？
　　要是这小子有个三长两短，一会儿方晨来了，岂不是要跟他拼命？
　　此刻，董海也皱起眉头，但很快又舒展开来。
　　这刚好是个收买人心的机会，等方炎面临生死危机，他再出手救下。
　　另一边，藏在暗处的几人面色同样变了。
　　蒋睿在干着急，且不说方炎还不是望月宗的弟子，就算是的，他这个望月宗长老也不好插手这样的势力纷争。
　　方晨和方战，还有秦红豆，则是运转劲力，想要出手。
　　这时，秦通摇了摇头，拦住了他们：“别急，再看看。”
　　几人这才发现，方炎此刻依旧很平静，甚至连动都没动。
　　唰唰唰！
　　那狂风刀法乱舞而至，眼看就要到近前了。
　　“哼，吓傻了吧！”林肃虽然也觉得奇怪，但并未多想，毕竟他是九级武者，打一个小辈岂能出现什么意外？
　　待刀光落下，便斩去这小子的双臂！
　　这个念头才落，突然，方炎动了。
　　呼！
　　他手中长剑寒光乍现，剑随身动，掠过一道道剑影，宛如飘洒的雨滴，瞬间泼洒开来。
　　“这是圆满境界的……究极剑法武技？”董海、林桀面色一变，甚至他们都没注意到方炎的力量中蕴含了一重变化。
　　天狼将军的目光也动了动，显然心情并不平静。
　　凭他的实力，当然能看出这一门剑法武技有多么玄妙。
　　他甚至能从那些如雨滴般的剑光中，清楚的感受到一种令人享受的美感。
　　“狂风刀法？”此刻，方炎很投入。
　　即便只用了七鼎之力和一重变化的化劲，他依旧将滴水剑经的威力展现的淋漓尽致。
　　只见如雨水般的剑光挥洒开来后，又像是连成了一条蜿蜒的溪流，将迎面而来的林肃缠绕进去。
　　让那乱舞的刀光如困兽一般，无论挥舞的如何疯狂，都施展不出应有的威力。
　　“这可不能！”林肃惊怒，但任凭他怎么挥舞战刀，却都有一种使不上力的感觉。
　　“战斗经验连虎贲都不如，没意思。”方炎轻轻摇头。
　　下一刻，剑光陡变，像是无数的雨滴转瞬间就汇聚到了剑尖之上，化作了一滴水。
　　滴水可穿石，径直击中了正在乱舞的战刀。
　　同时，九重暗劲也爆发开来，如叠浪般的力量，将这一剑的威力推顶至更高。
　　嘭！
　　化作一滴水的剑光落下，战刀瞬间开裂，紧接着便连刀一起落在了林肃身上。
　　林肃整个人倒飞出去，在空中大口的吐血，直到飞出很远才重重的砸在了地上，像一滩烂泥一样，全身的骨头都断了。
　　这下，没人说话了。

第42章 林桀的悔恨
　　看见林肃像烂泥一样躺在地上，无论是旁观的三位宗师，还是藏在暗处的几人，都是难以置信。
　　这怎么可能？
　　那可不是废物，是九级武者啊！
　　而且林肃有一个宗师父亲，肯定知道在暗劲和化劲阶段积累更多，实力也绝对比一般的九级武者要强。
　　可现在，方炎好像很轻松就击败了林肃！
　　“他竟然七级了……”林桀很茫然，“可就算是七级武者，就算是他掌握了圆满境界的究极剑法武技，也不可能这么轻易就击败了肃儿啊？”
　　“不，他还掌握了九重暗劲！”董海神情凝重。
　　“九重暗劲！”林桀面色大变。
　　他当然知道这意味着什么！
　　如今九州大陆的第一强者连岳，就是在十六岁的年纪掌握了九重暗劲。
　　这岂不是说，方炎的天赋堪比连岳？
　　恨！
　　悔恨！
　　还有愤怒！
　　林桀现在就想一巴掌拍死林肃这个混账东西，心中更是对黑甲军充满了恨意。
　　这样的妖孽天才，本该是他的孙女婿啊！
　　不过他也明白，真正毁掉这场婚约的，其实是他的孙女林嫣然。
　　所以，他最后只能在心中无奈叹息。
　　就在这时，天狼将军忽然沉声道：“他最后那一剑，已经达到了剑法武学的基础境界。”
　　低沉的话语，让林桀、董海，都愣在了那里，紧接着便是难以复加的震惊。
　　……
　　另一边，当看到方炎施展出来了圆满境界的究极剑法武技时，方晨、方战，还有秦红豆他们，就已经大吃一惊了。
　　结果就看到了更加惊人的场面，一剑重伤九级武者！
　　“九重暗劲，九重……”方晨喃喃道，他也看清了方炎在电光石火之间的爆发。
　　“什么，九重暗劲？”方战睁大了眼睛，“炎儿不是说……说……”
　　他话没说完，然后就想起了什么。
　　“他是说比六重多。”方晨哭笑不得，脸上却是难以掩饰的惊喜。
　　这个时候，秦红豆和蒋睿也弄明白了，同样是不知道说什么好。
　　难怪方炎之前会说他们对他有些误会。
　　刻板印象真是害人不浅啊！
　　都以为方炎突破的太快，没有在暗劲阶段积累更多，实际人家天赋比他们想象的更妖孽！
　　十六岁的九重暗劲，堪比九州第一强者连岳的天赋！
　　就在四人感慨时，秦通忽然笑着摇头，满是感慨道：“不止如此，他最后那一剑，已经达到了剑法武学的基础境界。
　　这样的悟性，就算是连岳大长老当年也没做到过吧？”
　　秦红豆和蒋睿愕然，接着便是难以置信。
　　“十六岁就掌握了剑法武学的基础境界？剑法可是出了名的难练，一些擅长剑法的宗师都达不到这个境界！”
　　“他在这个年纪，还打出了九重暗劲，还练成了化劲，成了七级武者，这究竟是怎么做到的？”
　　两人难以理解。
　　在望月宗，也有一些弟子在武学上达到了基础境界。
　　但那些弟子都是在进入宗门之后，借助宗门内的修炼资源才做到的。
　　而且他们的年纪普遍要大一些，掌握的还都不是剑法。
　　念及此处，两人不禁又升起一个念头，以方炎这样的天赋和悟性，去了望月宗之后，又该冲到什么高度？
　　和他们的想法不同，此刻方晨和方战是高兴得合不拢嘴。
　　同时两人心底还有疑惑，就算是表现出如此妖孽的天赋，也不可能让秦氏改变派人坐镇黑岩矿山的打算吧？
　　难道……
　　父子二人相视一眼，都看明白了彼此心中所想，然后他们的眼神也变得坚定起来。
　　……
　　与此同时，天狼将军在点出方炎的武学境界后，眼中又闪过一抹冷意，沉声道：“林桀，他废了你儿子，你还不出手杀了他？”
　　林桀本来还在震惊方炎的武学天赋，听到这话，面色顿时再变：“将军，不是说要先看看方氏四府愿不愿意归顺吗？”
　　此刻，董海也是不解，不明白天狼将军为什么突然动了杀心。
　　方炎的天赋和悟性确实是妖孽级的，可如果方氏愿意归顺黑甲军，那这不就成了一件好事吗？
　　就算一会儿方氏四府的高层来了，又不愿归顺，那再杀也不晚啊。
　　而天狼将军只是冷冷的看了林桀一眼：“我做事还需要你提醒？”
　　林桀脸色不太好看。
　　他之所以投靠黑甲军，有很大原因是因为他儿子和董海做了交易，他孙女和董海的儿子也扯上了关系。
　　再加上黑甲军西进确实会给他们云山林氏带来灭顶之灾，所以他才不得不加入。
　　至于这样做能给林氏带来什么好处，其实并没有多少。
　　除了能让林氏保住现状，就只有董海承诺过，会给林肃一个用功劳换成为宗师的机会。
　　但现在林肃伤成这个样子，能保住命就不错了，想成为宗师就是痴人说梦。
　　另外还有让嫣然跟随董成一起进入望月宗修行。
　　这件事根本算不上好处，反而让他很愤怒、很无奈。
　　如果嫣然能和方炎这小子成婚，而不是和董成扯上关系，那他们林氏就有机会摆脱黑甲军的威胁！
　　不止如此，说不定还有更进一步的可能！
　　所以现在，他是不愿意对方炎动手的。
　　除了是顾念和老友方晨的情义，还有就是他真的很欣赏这个后辈。
　　“哼！”
　　此刻，天狼将军见林桀还在犹豫，便冷哼一声，但也没多说什么，然后将目光转向那个持剑而立的青衣少年。
　　这个时候方炎也在看他。
　　两人稍作对视，方炎便淡然一笑：“想杀我，亲自动手就是，何必强人所难？”
　　天狼将军眼神冰冷，确实准备动手了。
　　他从小被人抛弃在北极冰原，不知道经历了多少厮杀和背叛。
　　所以，在他眼里根本没有什么道义、公平可言。
　　只要是对手，就算是幼崽，他也照杀不误，以大欺小更不值一提。
　　不过就在这时，方炎突然对后面的矿山入口喊道：“爷爷，爹，你们可以出来了。”
　　听到这话，天狼将军眉头一皱，董海和林桀也有些诧异。
　　随后，就见方晨和方战从入口走了出来。

第43章 方晨的实力
　　当听见天狼将军让林桀出手杀掉方炎时，方晨和方战立刻就急了，秦通和秦红豆也做好了出手的准备。
　　甚至连蒋睿都决定违反望月宗八百年的规矩，插手这次的势力纷争。
　　毕竟像方炎这样的天才太难得了，只要能好好培养，以后绝对能成为先天大宗师。
　　不过还没等他们动手，就听见方炎让方晨和方战出去。
　　秦通和秦红豆相视一眼，有些不理解方炎的举动，现在不让他们一起出去对付天狼将军等人，还要等什么时候？
　　这时，方晨认真道：“秦通将军，还请你们稍待片刻，让我方氏先与他们较量一下。”
　　又是较量！
　　秦通微微皱眉，他终于明白了，方氏显然不太愿意秦氏派人坐镇黑岩矿山，此前方晨的热情也是做出来的。
　　秦红豆则是轻轻摇头，族内的那些高层霸道惯了，在做这个决定之前，根本没有考虑过方氏的感受。
　　再怎么说这都是方氏的领地，如果提前知会一声，可能方晨也不会有这么大的意见。
　　但她也明白，这样的决定是合理的。
　　黑岩矿山绝不能被黑甲军拿去，而秦氏又不放心方氏的实力，就只能派人来镇守。
　　此刻，看见方晨和方战头也不回的走出了矿山。
　　秦红豆忽然又有些疑惑，虽然只见过几面，但她能看出来，方炎不是莽撞之人。
　　就像刚才要和林肃单独较量一样，现在已经证明他有这个实力，并非是一时冲动。
　　那这次呢，方氏北府的这爷孙三人有把握应付黑甲军的天狼将军等人？
　　秦通也有在想这个问题，他最清楚天狼的实力，宗师四阶的方晨拿什么赢？
　　就算方氏四府的宗师都来了，对上天狼也是稳输的局面。
　　更何况还有董海、林桀两位宗师在。
　　虽然疑惑，但他还是决定先看看。
　　让方氏认清现实，这样就不会对秦氏派人坐镇黑岩矿山有意见了。
　　……
　　黑岩矿山，第八矿区的出入口处。
　　看见方晨和方战走出来，天狼将军的眉头又舒展开来，董海脸上则是换上了笑容。
　　只有林桀连忙将目光转向一边，不敢与方晨对视。
　　但方晨一开口就叫住了他：“林桀，我们老友多年未见，该高兴才是，为何你扭扭捏捏？”
　　林桀轻叹一声：“老伙计，是我对不住你。”
　　方晨披散着头发，十分洒脱的笑道：“有什么对不住的，那是小辈们的事情，他们不想要这桩婚约，不要就是。
　　总不能因为这事，我们几十年的老朋友就反目成仇吧？”
　　林桀头发花白，本就瘦削的身形，此刻显得愈发苍老。
　　听到老友的话，他心中更加悔恨，但也知道方氏现在很危险。
　　于是他连忙道：“老伙计，听我一句劝，与我一起归顺黑甲军吧，如此才能保住你们云山方氏不受灭顶之灾。”
　　方晨依旧面带笑容：“哦？”
　　董海也笑着说：“方晨，他这话有些夸张了，但你们方氏现在确实很危险。
　　我知道你们和秦氏一向走得很近，但毕竟隔着八百里的云山，一旦我们黑甲军大举入侵，秦氏根本来不及救你们。
　　所以不如加入我们黑甲军，等我们拿下云州，方氏就是头功，到时你们也不用困守在云山大地。
　　云州广袤富饶的土地，可任你们选取一块，作为新的领地。
　　这其中的利弊该如何权衡，你肯定比我更清楚。”
　　方晨冷笑一声：“可是，你们刚才要杀我孙儿。”
　　董海闻言，顿时有些无奈。
　　他很不理解，明明说好的先问一下方氏愿不愿意归顺，结果天狼将军突然要杀方炎，这弄得现在根本没法劝啊！
　　按理说，以天狼将军的天赋和实力，应该不会嫉妒一个没成长起来的天才。
　　但考虑到这位将军从小养成的嗜杀心性，还有一向不讲原则的行事风格，他又觉得有这个可能。
　　正想着，天狼将军开口了，他声音冰冷的说：“既然不愿归顺，那方氏就没有存在的必要了。”
　　话音落下，他高大的身形便爆发出强劲的气势，如一头正在狩猎的白色巨狼，直接向方晨扑去。
　　轰！
　　硕大的拳头坚如金石，比很多神兵都厉害，一拳砸出去时，便响起了一阵破空的轰鸣声。
　　还在暗处的秦通看见这一幕，瞬间面色大变：“宗师七阶？”
　　三年前，冰原城外战雪狼宫宫主时，这位天狼将军还是宗师六阶，如今竟然突破了！
　　秦红豆和蒋睿也大吃一惊，他们当然清楚这意味着什么。
　　天狼将军还不到四十岁，恐怕最多十年，就有机会去冲击先天大宗师境界了！
　　再说回眼前，面对宗师七阶的存在，方氏更没有反抗之力了。
　　但下一刻，三人面色再变：“这是……”
　　在天狼将军一拳袭至近前时，方晨动了。
　　呼！
　　只见他披散着头发，在原地留下一道道残影，同时抽出腰间战刀，势如烈火一般劈了出去。
　　“宗师五阶？”秦红豆和蒋睿很诧异，他们没想到方晨都一把年纪了，气血已衰，竟然还能突破。
　　“还有入微境界的身法！”秦通神情严肃。
　　听到这话，秦红豆和蒋睿更加吃惊。
　　因为身法是出了名的难练，修炼难度大是一方面，另一方面是相关的身法武技太少了。
　　武学境界有基础、入微、入境、天人合一四境。
　　可以说，就连很多老宗师的身法都没有达到基础境界。
　　至于身法入微，就更难了，这一般是先天大宗师才能达到的。
　　“残影……”此刻，秦红豆像是明白了什么。
　　此前的方氏族会、矿山管事权之争，方炎和方战曾先后施展过同样的身法。
　　现在真相大白，这一门高深的身法武技果然是方晨所传。
　　与此同时，方炎则是在暗自称赞：“爷爷能修炼到宗师四阶，还是有两把刷子的，拿到九影步之后才两个多月，就通过对这门武技的修炼，将自己的身法境界从基础提升到了入微。”
　　至于方晨的武道境界，当然是在石门大殿内闭关修炼完成的。
　　石门大殿的天地元气是外面的百倍之多，再加上方晨修炼的是四象真经，就算他的气血已经开始衰败，也能借四象真经中的玄武之势，完成第五次破限。

第44章 不输就是赢
　　此刻，看见方晨在原地留下的一道道残影，天狼将军比秦通他们更加吃惊。
　　因为他能切身体会到对方的身法有多么精妙，而这正是他梦寐以求的身法境界。
　　在北极冰原厮杀这么多年，又与雪狼宫的宗师多次交手，他的身法也才到基础境界。
　　轰！
　　尽管他是宗师七阶，力量和速度更强，但一拳落下时，却砸了个空。
　　方晨在变换身形时，像是已经掌握了四周的环境，能极其巧妙地躲过足以让自己重伤的一拳。
　　并且，他还有机会反击！
　　哗！
　　他抽出腰间战刀，直接劈向对手的后背。
　　在入微境界的身法面前，天狼将军那壮硕高大的身体就显得有些笨拙。
　　但他毕竟是宗师七阶，在绝对的力量和速度比拼上，还是更胜一筹。
　　“哼！”他回身一拳砸了出去，坚如金石的拳头和方晨的战刀撞在一起。
　　恐怖的力量如高高掀起的浪潮一般，瞬间汹涌而出。
　　当！
　　方晨只觉得一股巨力从战刀上传来，震得他手臂发麻，连连后退。
　　“不能硬拼！”
　　他很清楚这次交手要达到什么目的。
　　不输就是赢！
　　随后，他继续施展九影步。
　　以他宗师五阶的实力，和入微的身法境界，此刻完美展现出了这一顶尖身法武技的玄妙之处。
　　只见他身如鬼魅，留下的一道道残影让人虚实难辨，与天狼将军继续周旋。
　　看到这样的场面，秦通和秦红豆，还有蒋睿，虽然都很吃惊，但是却依旧不看好方氏北府的这爷孙三人。
　　因为还剩下宗师五阶的董海、宗师二阶的林桀没人对付，
　　正如他们所想，此刻，董海和林桀也在震惊方晨的实力。
　　“可惜了，这样的高手不能为我黑甲军所用。”董海摇摇头，然后便如熊罴一般，气势汹汹的冲了出去。
　　不能做自己人，那就只能除掉！
　　见此一幕，秦通知道，自己必须出手了。
　　但就在这时，从东边的丛林中，窜出来一个眼似虎目的老者。
　　来人正是方氏东府的宗师方远。
　　他怒喝道：“以多打少，欺我方氏无人？”
　　说着，便一跃而起，如猛虎下山一般，出手拦住了董海。
　　他是宗师四阶，拖住宗师五阶的董海还是绰绰有余。
　　还在一边犹豫的林桀见状，便知道自己成了决定战局胜负的关键。
　　“老伙计，我……”
　　看着正在与天狼将军拼命周旋的方晨，他又咬了咬牙，却还是没狠下心对老友出手。
　　但为了避免董海事后以袖手旁观为由向他发难，他将目光转向了另一边的方战。
　　“贤侄，得罪了。”
　　他身形一动，一掌就拍了出去。
　　而方战看见林桀袭来，眼睛却亮了。
　　与此同时，秦通算是看明白了，原来方氏已经有足够的实力，保住黑岩矿山不被黑甲军占去。
　　虽说还剩下一个宗师二阶的林桀没人对付，但方氏也有其他两位宗师未到。
　　“真小瞧了方氏，小瞧了方氏北府。”秦通轻笑摇头。
　　他没有什么不高兴的，反而乐意看到这一幕。
　　相比较镇守一个枯燥无味的地下矿脉，他更愿意回到云州的寒朔城，去和雪狼宫继续征战。
　　“该结束了。”秦通向外走去，准备结束这一场战斗。
　　秦红豆和蒋睿相视一眼，都跟了上去。
　　他们当然也能看明白现在的局势，这样的战斗已经没有再继续的意义了。
　　三人很快就踏出昏暗的矿山入口，走到外面的光亮之中。
　　“什么？！”
　　但才到外面，三人又大吃一惊。
　　因为刚刚才对方战出手的林桀，竟然惨叫着倒飞出去了。
　　听着那骨裂的声音，一只胳膊明显是断了。
　　再看方战，他根本没怎么移动，好像只往前冲了一步，就一拳砸飞了林桀。
　　“方战也突破了？但林桀是宗师二阶啊！”蒋睿难以置信。
　　如果是望月宗的弟子，这样的情况不会让他有多么惊讶。
　　现在则不同，方战的天赋一直都没有多么出众，快四十岁的年纪，依旧是九级武者。
　　想要再进一步，突破成为宗师的机会其实不大。
　　但眼前的方战不仅突破了，而且还一拳就击败了一位经验丰富的老宗师。
　　这怎能不让他惊讶？
　　“又是这一拳。”秦红豆也有些诧异。
　　上次方氏北府争夺矿山管事权时，她也在暗中观看。
　　当时方炎就是用同样的一拳，打废了明显更强的方宇。
　　想到这里，她将目光转向正在与天狼将军周旋的方晨。
　　“看来，方氏北府的这位老宗师，应该是在外面得到了什么机缘。”秦红豆心道。
　　虽说九州大陆的武道传承已有八百年，也出现了很多宗师，还有一些先天大宗师，但大家依旧没有把整个世界探索明白。
　　直到今日，还会有一些武者在闯荡时，发现了远古遗留的秘境，得到一些散落的传承。
　　不过，即便知道方晨得到了什么机缘，她也没什么羡慕或眼红。
　　包括秦通同样是这个想法。
　　因为占据了三洲之地的秦氏，早就发现和掌握了多个秘境。
　　当然，掌握秘境最多的还是望月宗。
　　而这也是所有武者向往进入望月宗修行的原因之一。
　　因为那里有更多的传承，更多的机缘。
　　此刻，看见林桀被一拳砸飞出去，天狼将军、董海也被吓了一跳。
　　紧接着，他们就看到了秦通、秦红豆、蒋睿三人的身影。
　　“秦通！”天狼将军和董海面色一变。
　　刚才方晨和方战从矿山里面走出来，就已经让他们很意外。
　　没想到里面还有人，而且还是秦氏的高手！
　　两人知道，这一战是打不下去了。
　　他们也失去了占领黑岩矿山的机会。
　　轰！
　　天狼将军泄愤似的猛砸了一拳，但依旧被方晨闪身躲过。
　　他更加愤怒，却只能停手。
　　另一边，董海和方远也结束了战斗。
　　双方对峙。
　　“秦通，你们秦氏真是好算计！”天狼将军冷哼一声。
　　秦氏的高手早不来晚不来，偏偏这个时候来了。
　　这很难不让人怀疑，秦氏是不是提前得到了什么消息。
　　想到这里，他瞥了一眼刚刚从地上爬起来的林桀。
　　虽说就算没有秦通现身，等方氏其他两府的宗师过来，他们也很难拿下黑岩矿山。
　　但如果秦氏真能提前知道他们的谋划，那这个问题就要另说了。
　　不过眼下并不是追究这些的时候。
　　这时，秦通也看明白了，直接笑道：“什么算计？这说明我们秦氏是人心所向。”
　　天狼将军脸色更加难看。
　　董海更是狠狠地瞪了林桀一眼。
　　林桀不傻，知道自己被误会了，但这个时候他除了愤怒和憋屈，什么也做不了。
　　他知道，云山林氏算是完了。
　　就算他没有通风报信，黑甲军以后也不会再信任他。

第45章 族长
　　“走！”
　　天狼将军低喝一声，就和董海一起乘坐黑背金雕，离开了黑岩矿山。
　　他们没有带上林桀和林肃父子，也没有去追问望月宗的长老蒋睿为什么在这里。
　　因为刚才的战斗已经给了他们答案。
　　方炎一剑就重伤了身为九级武者的林肃，这实力早就远远超过了望月宗选取弟子的条件。
　　蒋睿出现在这里，就意味着这位方氏北府的天才终于要去望月宗了。
　　可以想象，只要方炎不夭折，已经有两位宗师的方氏北府，在未来百年将会变得更强。
　　而他们黑甲军也将在很长一段时间内，失去西进的可能。
　　“可恨啊！”天狼将军越想越气愤，最后仰天长啸一声，乘着黑背金雕迅速消失在这片天空中。
　　与此同时，又有两道身影，从西边和南边骑着妖兽坐骑狂奔而来。
　　来人正是方氏其他两府的宗师，方弘西和方启南。
　　他们距离黑岩矿山较远，此刻赶来，刚好看见了那振翅而去的黑背金雕，以及上面的天狼将军和董海。
　　虽然没有亲身经历这场大战，但二人通过眼前的景象，也能推测出刚才的场面肯定惊心动魄。
　　而这时，方晨并没有去招呼两位同族的兄弟，他向林桀走去。
　　此刻，林桀正尝试用单手扶起被打成重伤的林肃。
　　看见老友过来，他心中更加悔恨和悲愤。
　　没想到天狼将军和董海竟如此薄情寡义，直接将他丢在了这里，这让他更加悔恨当初投靠黑甲军的决定。
　　但现在说什么都晚了。
　　方晨叹道：“林桀，以林肃的伤势根本禁不起颠簸，不如先带他去我方氏北府，待养好伤之后再回去。”
　　林桀低下头，无颜与老友对视，然后苦笑道：“多谢好意，但我林桀不是那种没脸没皮的人。
　　说起来，这黑岩矿山的情况，还是我第一个告诉董海的。
　　所以今日的一切，都是我自作自受。
　　至于肃儿，他死了也活该。”
　　说着，他单手将重伤的林肃扛到了肩膀上，头也不回的往黑岩矿山外面走去，直到消失在山林之中。
　　方晨摇了摇头，没再多劝，毕竟林桀现在确实跟他是两个阵营。
　　不过他还是让矿山管事方恒安排一匹赤鳞马，送给林桀父子当坐骑。
　　一旁的秦通和秦红豆，还有蒋睿看到他如此重情重义，心里对方氏北府的印象也更好了。
　　“方晨兄，既然你们方氏有实力守住黑岩矿山，那我也不必在这里镇守了。”秦通上前笑道。
　　显然在他眼里，两人已经是同一个层次的存在。
　　方晨笑着拱拱手：“那可惜了，还想和将军多交流交流武道经验。”
　　秦通哈哈一笑，表示以后会多走动。
　　另一边，蒋睿则是来到方炎面前，唏嘘道：“方炎，确实是我误会你了。
　　从今日起，你将成为我望月宗的内门弟子，还请在三个月内赶到宗门。”
　　秦红豆也在旁边笑道：“方炎小弟，从这里到望月宗路途遥远，正好我下个月也要回去了。如果你能用一个月时间处理好家里的事情，倒是可以乘我的飞行坐骑一起去望月宗。”
　　方炎笑着点头：“那就先谢谢红豆姐姐了。”
　　秦红豆笑弯了眉毛。
　　随后，这三位客人也离开了黑岩矿山。
　　这个矿山入口处，只剩下方氏众人。
　　一向见风使舵的方弘西，率先上来恭贺：“方炎，看来要不了几年，我们云山方氏就要再多一位宗师了！”
　　然后他又有些不好意思的说：“你应该知道，望月宗的内门弟子，可携十个亲眷或者仆从一起入门修行。
　　我孙儿今年十八，已经是六级武者，如果有可能的话，还希望你能给他留一个名额。”
　　方炎并不奇怪这样的请求，而且也早有准备，他笑道：“放心，这十个名额我会优先选择方氏四府的族人。
　　但有一个条件，就是你们要支持我爹做方氏四府的族长。”
　　“族长？”方弘西有些诧异。
　　方氏四府的族长之位已经空悬近百年，这也是四府竞争时，彼此矛盾越来越深的原因之一。
　　但即便他们知道这是个问题，也很少愿意改变，去选出一个四府都要听命的族长。
　　就在这时，岁数最大的方启南笑道：“我支持。”
　　方弘西愣了一下，又看向东府的宗师方远。
　　却不料方远也沉声道：“我也支持。”
　　方弘西有点懵，东府和北府之间的恩怨不是最深吗？
　　方远解释道：“方战已经是宗师了，刚才林桀就是被他一拳打伤的。”
　　听到这话，方弘西彻底懵了，然后连忙道：“我支持，支持！”
　　方炎笑了笑，没有计较太多。
　　只要大家最后能意见统一，中间的这些细节其实并不重要。
　　方晨和方战则是笑着点头，并不惊讶这个结果。
　　在他们相继突破之后，方炎又成了望月宗的内门弟子，北府以后只会越来越强，自然要把整个云山方氏给拢到一起。
　　而方炎能借这个机会，提前做成此事，也进一步向他们证明了自己为人处世的能力。
　　随后，方远、方弘西、方启南没有久留，寒暄一番之后，就一起离开了黑岩矿山。
　　路上，方弘西忍不住问道：“方远，方启南支持北府，我不惊讶，可你为何也如此果断的选择支持？”
　　方启南也看向方远，他同样有这个疑惑。
　　听到这个问题，方远没有立刻解释，神色间却满是感慨和唏嘘。
　　方弘西和方启南是战斗结束之后才赶到的，可能在他们眼中，是秦通出手拦住了天狼将军等人。
　　但他却十分清楚这一战究竟发生了什么。
　　因为他早就到了。
　　东府距离黑岩矿山最近，在那只黑背金雕刚刚来到黑岩矿山上空时，他就发现了，然后第一时间赶来了此处，但没有立刻现身。
　　也因此，他在暗中看见了方炎展现剑法基础境界，一剑重伤林肃的场面。
　　其次他还看见了方晨的实力，宗师五阶、身法入微，且能凭此与宗师七阶的天狼将军周旋。
　　然后又见方晨一人独木难支，他才现身拦住董海。
　　最后就是方战突然展现宗师实力，一拳砸飞了宗师二阶的林桀。
　　想到这里，方远将这些事情，一五一十的说了出来。
　　方弘西和方启南听得是越来越吃惊，最后脸上只剩下了难以置信。
　　一门两宗师，还有一个妖孽级的天才。
　　他们知道，接下来的一百年，方氏四府将保持一个以北府为首的局面。
　　不过这个情况并没有让他们感到失落和不甘，反而很兴奋。
　　因为他们能预感到，云山方氏终于要崛起了，所有族人都将因此受益。
　　也难怪方远在有恩怨的情况下，还会如此坚定的支持方战做族长。

第46章 赤霄
　　另一边，方氏北府的爷孙三人，又回到十九矿区的密室内。
　　三人的心情十分舒畅。
　　方战问道：“炎儿，你可有想好带什么人一起去望月宗？”
　　没等方炎回答，方晨在旁边提醒道：“炎儿，这十个名额很珍贵，就算那些顶尖大势力，也很看重这样的机会。
　　我觉得你应该送两个给红豆小姐，毕竟她也帮了我们这么多。
　　而且凭她的天赋，以后定是秦氏在云州的高层，这个关系要维持住了。”
　　方炎点点头，人情往来他还是懂的。
　　到了望月宗，即便是仆从，也有机会去接触那些顶尖的资源，所以这些名额当然珍贵！
　　而秦红豆虽然也是望月宗的内门弟子，但秦氏家大业大，族人不知道有多少，她当年入门时的十个名额肯定是不够用的。
　　这样送出去两个，还剩八个。
　　方炎又道：“爹，把虎贲带上吧，他也有成为宗师的天赋和悟性，剩下七个名额，你看着安排。”
　　方战沉吟道：“福伯也算一个，让他去帮你打理一些琐事，这样你才能心无旁骛的修炼。”
　　方炎没有拒绝。
　　望月宗是九州大陆的武道圣地，里面的情况肯定不是一派和谐。
　　带上福伯，确实能帮他省不少心。
　　接下来，方晨也将自己曾经在望月宗修行十年的经验，讲给方炎听。
　　临了，他又提醒道：“我这都是五六十年前的经验，只能拿来参照，等你真正去了之后，还需小心谨慎，不能大意。”
　　方炎点点头，表示都记下了。
　　随后，方晨去石门大殿闭关修炼，方战回府安排名额分配，只有方炎一人留在这间密室内。
　　他没有立刻进入修炼状态，而是唤起系统，结算前面的任务。
　　秦通都走了，这个任务当然是完成了。
　　【恭喜你完成了任务：刮目相看，是否结算奖励】
　　“结算！”
　　【恭喜你获得了：基础力量增加一鼎、化劲增加两重变化、一件样式任选的顶尖神兵，是否提取奖励】
　　“嗯，兵器奖励？”方炎来了兴趣，当即在心中想象出一把长剑，然后默念道：“系统，就照这个样子给我来一把！”
　　下一刻，一把八面汉剑样式的顶尖神兵，出现在系统空间中。
　　“不错不错！”方炎很满意，将剑取出来，仔细端详。
　　此剑，剑身长而窄，在靠近剑尖部分有收腰，分八面研磨，整体看上去厚重，却十分轻盈。
　　且表面绣有花纹，饰有彩珠、宝玉，寒光逼人，刃如霜雪。
　　另外，剑身上还镌刻两个古字——赤霄。
　　“好一个赤霄剑，哪天我也找个白蛇试试剑锋之利！”方炎越看越喜欢。
　　随后，他又提取了化劲增加两重变化的奖励，基础力量增加一鼎依旧存着。
　　很快，一段段关于力量变化的感悟，在他脑海中迅速涌现，融入他的记忆之中，不断提升他在化劲阶段的力量掌握。
　　从十重变化，到十一重、十二重！
　　而且这种融会贯通式的提升，能直接增强他在化劲阶段的根基。
　　“根基变强，我掌握的宗师丹劲也变强了，足够完成第五次破限！”方炎仔细体悟丹田中凝聚的劲力强度。
　　“系统时间现里的我，经过这次结算，已经是八级武者了，那我也不能落下。”
　　“现在唯一的问题，是距离上次突破到宗师四阶，才过去半个月，我的身体没有来得及再次增强，还需要等一等。”
　　“嗯，接下来就在石门大殿继续潜修一个月，争取在去望月宗之前，突破到宗师五阶！”
　　……
　　云山大地有方圆万里之广，即便方氏四府是这片大地的霸主，也不可能亲自管辖每一个地方。
　　所以，真正占据这片大地的，还是那些分散在各处的众多部落。
　　这一日，距离方氏北府大约六千里的一个大泽边，正有十几个身穿兽皮的人结伴而行。
　　他们拿着各式各样的兵器，每个人都扛着或挑着刚刚打到的猎物，一边走着，一边欢快的交谈着。
　　“这次虎贲收获最多，成为五级武者之后，就是不一样啊。”
　　“我也是五级，可没虎贲厉害，他强的是刀法。我们虎牙部落最强的一流武技虎咆刀法，已经被他练至圆满，寻常五级根本不是他的对手。”
　　“话说回来，虎贲哥这么厉害的天赋，又拿了方氏族会的擂台第一，那方氏四府竟然没人招揽？”
　　众人议论纷纷，虎贲却一直在沉默。
　　其实半年前的族会之后，方氏北府是想让他当时就留在那里，和方氏子弟们一起修炼，但他拒绝了。
　　因为他更愿意与这些山川大泽中的妖兽战斗，在厮杀中成长。
　　不过即便他拒绝了，方氏北府还是让他选了两门一流武技，并让他带走了不少元石。
　　所以对方氏北府，他是心存感激的。
　　现在听到这些议论，虎贲知道自己不能沉默，于是将自己之前的选择大概说了一遍。
　　众人听完，皆是愕然惋惜。
　　云山方氏对他们这些部落来说，那可是庞然大物。
　　虎牙部落已经很强了，可最强者也只是九级武者而已。
　　虎贲要是留在方氏北府修炼，肯定机会更多。
　　随后，众人继续带着猎物往部落返回。
　　但没等他们回去，突然有两道从部落方向狂奔而来。
　　众人停下脚步，也看清了来人。
　　其中一个是骑着黑虎的兽皮老人，这是他们虎牙部落的首领。
　　还有一个是骑着赤鳞马的黑衣老者。
　　虎贲还记得此人，正是方氏北府的族老方坤。
　　等到了近前之后，虎牙部落的首领大笑道：“虎贲，快放下猎物，随方坤族老一起去方氏北府！”
　　虎贲有些诧异，问道：“方坤前辈，上次方战府主不是已经同意我回来修炼了吗？”
　　方坤笑道：“这次不同，我家炎少爷已经被望月宗选为内门弟子，他将其中一个随从名额赐给了你，所以你是去，还是不去？”
　　望月宗？望月宗？望月宗！
　　虎贲闻言，瞬间愣在了那里，脑子里嗡嗡作响。
　　作为部落子弟，他的武道根基比那些大族出身的同龄人要差一些。
　　所以他一直以来的目标，就是能成为首领这样的九级武者，能护住自己的部落，就足够了。
　　他从未想过，自己竟然能有机会进入望月宗修炼。
　　那可是九州大陆所有武者心目中的圣地！
　　随后，虎贲跟着方坤一起离开了，留下虎牙部落的众人在那里震惊许久。

第47章 八万里
　　自上次黑甲军的强者来袭之后，时间已经过去了一个月。
　　方氏北府，幽静的小院内，气氛比较低沉。
　　常婉将整理好的衣服放在包裹中，叮嘱道：“炎儿，记得把这些衣服也带上。”
　　方炎本想拒绝，但看见母亲泛红的眼睛，心中一颤，还是接了过来。
　　方战看到这一幕，赞许的点了点头，然后道：“炎儿，咱们不主动惹事，但也不怕事，到了望月宗之后，千万别委屈自己。有什么需要的，就送信回来。”
　　“我记下了。”方炎认真道，然后他又取出一本早就准备好的秘籍：“爹，这是我上次施展的剑法武技，名为滴水剑经，你收好了。
　　这本秘籍，还有之前的那几本，都可作为我方氏的族学，并非只有我北府的族人可以修炼。”
　　“炎儿，这可是究极武技，就算在秦氏都少见。”方战十分感慨，“那位老叫花子究竟是何方神圣，能一口气传你这么多高深的秘籍？”
　　“可能我是天命人吧。”方炎打趣道，也稍稍冲散了一些低沉的气氛。
　　虽然他父亲已经是方氏四府的族长，但想要让其他三府的族人真正归心，还需要花很多心思、很多时间。
　　而这些秘籍无疑是收买人心的大利器，肯定能给他父亲带来巨大帮助。
　　当然往大了说，云山方氏也会因此越来越强。
　　随后，一家三口又来到方氏北府的演武场。
　　此时，除了方晨，还有方远、方弘西、方启南等四府的宗师和族老已经齐聚。
　　看见方炎出来，众人停下了交谈，都热情的上去打招呼。
　　因为一月前的那一战已经传开，他们都知道了方炎的天赋和实力。
　　能成为望月宗内门弟子，就已经是名动一方的天才了。
　　而方炎是那种天赋堪比九州第一强者的妖孽级天才！
　　另一边，福伯、虎贲，还有从方氏四府选出来的天赋不错的六个年轻族人，就在旁边看着。
　　除了福伯，其他人都是感激和羡慕，以及感慨。
　　尤其是虎贲，他看着那个青衣少年，自然是想起了半年前的那一战。
　　当时方炎还是五级武者，而他是四级。
　　那一战他惨败，虽然心服口服，但是却心有不甘。
　　如今，他是彻底服了。
　　来方氏北府的路上，他就听方坤说了，这位方氏北府的天才，在还是七级武者的情况下，一剑就重伤了一位九级武者！
　　相比之下，他却还在为自己用半年时间突破五级，而感到自豪。
　　所以现在他清醒了，也知道自己应该更加努力。
　　方炎给了他改命的机会，他必须抓住！
　　……
　　众人正为方炎送行时，突然，远处天际传来一声嘹亮的鹤唳声。
　　寻声看去，只见一只巨大的青尾鹤，从云州方向而来，很快便落到了这片演武场上。
　　秦红豆和另外两个年轻的秦氏族人，就在鹤背上站着。
　　这样巨大的飞行坐骑，引起了众多方氏族人的惊叹。
　　能在天上飞的坐骑，是极为珍贵的，就连一些宗师都很难拥有。
　　随后，秦红豆先下来和四府的宗师寒暄一番，才对方炎笑道：“方炎小弟，该出发了。”
　　方炎点点头，最后对众人说：“爷爷，爹，娘，还有众位长辈、兄弟，且保重！”
　　方晨和方战倒是能控制住情绪，常婉的眼睛里却已经能看到泪花，一直叮嘱方炎注意安全。
　　他们都明白，外出闯荡是一个想要变强的武者必须走的路。
　　很快，方炎带着福伯、虎贲等人也走到青尾鹤背上。
　　唳！
　　巨大的青尾鹤振翅高飞，离开了方氏北府。
　　这是方炎第一次乘着妖兽坐骑在天上飞行，他俯瞰下方的大地，压下心中离别的情绪，又眺望远方，只觉雄心万丈。
　　他将踏入更加广阔的世界，开始一段更加精彩的旅程。
　　此刻他没有任何畏惧彷徨，只有期待。
　　在石门大殿潜修月余之后，借着比外面浓郁百倍的天地元气，以及四象真经的玄妙，就在前几日，他终于突破到了宗师五阶。
　　凭他现在的实力，只要不是遇到大宗师，这九州大陆就没人能够威胁到他。
　　与此同时，秦红豆见方炎一直在沉默，还以为他在为离家而伤感，便笑着打岔说：“方炎小弟，我还未道谢，多谢你送了我两个名额。”
　　“姐姐这就见外了。”方炎笑道，然后又问道：“我还没问，乘你这坐骑，要多久到望月宗。”
　　“从这里到望月宗，有八万里之遥。”秦红豆笑着说，“所以宗门给新入门的弟子留了三个月的时间赶路。
　　而我这只青尾鹤是八级妖兽，全力飞行的话，半日即可到达。”
　　方炎闻言不禁赞叹，还是空中飞行快啊，可惜这样的飞行坐骑太少见了。
　　秦红豆仿佛看穿了他的心思，又笑道：“你也不必羡慕，我这坐骑就是在望月宗用贡献点换来的。
　　凭你的天赋，应该要不了多久，就能赚到兑换飞行坐骑的贡献点。
　　当然你刚到宗门，贡献点还是用来兑换功法武技，和其他各种修炼资源更为重要。”
　　方炎颔首：“我明白。”
　　这是他爷爷方晨之前就叮嘱过的，望月宗内部以竞争为主，什么都要争。
　　那些功法武技、秘境宝地、兵器坐骑等资源，都需要贡献点来兑换。
　　而贡献点顾名思义，必须对宗门做出一定贡献，才能获得。
　　比如完成宗门任务、修炼突破，或者有其他重大贡献，都能得到一定数目的贡献点。
　　这时，秦红豆又认真道：“望月宗的情况，你爷爷肯定已经跟你说过，但有些事情，我还是要提醒一下。
　　到了望月宗，一定不要卷入那些势力的纷争之中。
　　切记，我们是去那里修炼提升自己的，不是争强好胜！”
　　方炎嘴上表示明白，但心里却嘀咕，他当然不会主动招惹是非，这要看他在系统时间线里会有什么经历。
　　此刻，站在他们身后的虎贲等人，听到他们这些交谈，也是在暗暗期待。
　　接下来，青尾鹤在高空中快速飞行。
　　无边大地上的景象不断变换，而他们离望月宗也越来越近。

第48章 月牙岛凌云峰
　　不知不觉，半日过去。
　　“快看，大海！”突然一个方氏族人惊呼道。
　　“终于要到了吗？”方炎正在心中推演武技，此刻也转头看去。
　　只见他们已经到了大地的尽头，前方就是碧波荡漾的大海。
　　“这是万星海，望月宗就在这片大海之中。”秦红豆笑道，“看见大海，就说明我们离那里不远了。”
　　方炎闻言，心中也浮现出爷爷方晨之前告诉他的那些信息。
　　万星海并不是无边大海，而是一座处在九州大陆中央、刚好被九州环绕的内海。
　　由于其中的岛屿密布，如万千星辰分散在各处，所以被称之为万星海。
　　而望月宗就在靠近中州和云州的一座名为月牙岛的岛屿上。
　　当然说是靠近，其实也有数千里地。
　　所以，望月宗早就为弟子们安排了，往返陆地和宗门之间的公用飞行坐骑。
　　如果这次他不是乘秦红豆的飞行坐骑过来，那就要在云州的滨海城换乘宗门的飞行坐骑前往月牙岛。
　　随后没过多久，远远地就看到一望无际的大海中，出现了一座月牙形状的岛屿。
　　“月牙岛，南北最长三千里，东西最宽也有八百里，这个岛可不小啊。”方炎心道。
　　当然这不是关键，更重要的是，可以看到，有雾状的天地元气笼罩着如此大的月牙岛。
　　那岛上的的天地元气又该有多么浓郁？
　　难怪说九州最好的修炼宝地，有大半都在望月宗。
　　秦红豆好像看出了方炎的心思，她笑着介绍道：“月牙岛下面有一座庞大的元石矿脉，其储量之丰富，在整个九州也是罕见。
　　而元石矿脉所汇集的天地元气，也让此地成了一个超大的修炼宝地。”
　　听到这话，方炎心中也不禁惊叹。
　　虽说他已经见识了石门大殿的元气浓郁程度，但那毕竟只是一座大殿。
　　而这里却是一个庞大的岛屿，就算岛上的天地元气，达不到石门大殿那种百倍于外界的程度，对很多人来说，也已经足够了。
　　更何况这是整体的元气浓度，就像黑岩矿山下面的修炼密室一样，岛上肯定还有一些元气汇聚的地方，说不定不比石门大殿差。
　　与此同时，虎贲等人听完之后，更是激动和期待。
　　这就是所有武者渴望来望月宗修行的原因，仅仅是在这个地方修炼，就比外界强太多太多了！
　　很快，青尾鹤飞到了月牙岛上空。
　　一眼望去，只见上面有山川湖泊、平原高山、丛林沼泽等各种地形，完全就是一片小型陆地。
　　“那是凌云峰，望月宗的山门所在。”这时，秦红豆指向前方。
　　方炎已经看到了，那是一座高耸入云的山峰，有一览众山小之势，而那里的天地元气也更加浓郁。
　　另外，偶尔还能看到一些其他模样的飞行坐骑，在空中飞行。
　　驾驭那些坐骑的人，岁数都不大，显然都是望月宗的内门弟子。
　　不多时，青尾鹤靠近了凌云峰，然后落在了山下的大广场上。
　　“到了。”秦红豆从青尾鹤背上跳下。
　　方炎也带着虎贲等下去，同时还在观察四周的环境。
　　只见这座广场依山而建，靠山的那一侧建造了三座古朴的宫殿。
　　还有各种珍奇的花草树木、亭台楼阁，遍布在宫殿附近。
　　如此优美的环境，让人很难相信这里是以练功为主的地方。
　　另外，这个时候广场上的人不少，他们有的是才从那些宫殿里出来，有的是才准备进去。
　　“那些都是望月宗的内门弟子。”秦红豆适时介绍道，“而那三座宫殿分别是武斗场、幻灵殿、藏宝阁，都是与我们平时修炼息息相关的地方。
　　等你正式入门后，可以来这里仔细看看。”
　　说到这里，秦红豆眼睛眨了眨，笑道：“等你看过之后，就知道为什么望月宗会是九州大陆的武道圣地了。”
　　方炎微微颔首，他爷爷方晨之前也说过这话，但没有具体介绍这三座宫殿里面的情况。
　　他只知道那里是内门弟子才能进去的，像福伯、虎贲等人跟他来到望月宗之后，虽说能获得外门弟子的身份，但是却没有资格进去。
　　而此刻，秦红豆见方炎依旧面色平静，心中便有些好奇。
　　在她的印象里，方炎就没有露出过什么吃惊的表情。
　　也不要知道究竟多大的场面，才能震住这位弟弟。
　　与此同时，广场上的一些人也注意到了刚刚到来的几人。
　　不少人还主动上来打招呼。
　　“红豆师姐，你回来了？”
　　“师姐，我最近在剑法上有所领悟，可否赐教一番。”
　　“师姐，怎么带这么多人回来，难道我们望月宗又要多一位内门弟子了？”
　　面对这些，秦红豆都是面带微笑的一一回应，没有慢待任何人。
　　方炎暗自赞叹，看来这位红豆姐姐在望月宗的人气很高。
　　容貌出众应该只是一方面，他能看出来，这些人更关注武道修炼。
　　毕竟能成为望月宗内门弟子的人，最少也是名动一方的天才。
　　等应付了这些人之后，秦红豆对方炎笑道：“不算上你，望月宗现在有四百六十七位内门弟子。
　　按照十年期来算，每年都有四五十人离开，然后也会招收大概这么多人进来。
　　这其中有一部分是从九州各处招来的，还有一部分则是望月宗的外门弟子突破上来的。”
　　方炎点点头，所以说望月宗的弟子名额才会如此珍贵。
　　每年就招四五十个新的内门弟子，其中真正从九州各处招来的，最多也就二三十个。
　　念及此处，他又对虎贲等人说：“都听见了吧，你们以后要勤加修炼，说不定哪天也有机会成为望月宗的内门弟子。”
　　虎贲等人眼睛明亮，也更加期待。
　　只有福伯在旁边咧嘴笑着，他这个岁数，当然是不用想了。
　　秦红豆也笑起来，然后道：“走吧，我先带你去完成入门测试，这些东西你以后可以慢慢探索，反正还有十年呢。”
　　十年？
　　方炎心中一笑，别说是现在的他，就算是系统时间线里的自己，估计也不会在这里修炼十年。
　　随后，便跟着秦红豆向来到其中一座宫殿前。
　　只见这座宫殿的匾额上写的是“藏宝阁”三个大字。
　　不过真正吸引众人目光的，是藏宝阁外面竖起的两块石碑。
　　其中一块名为天榜的石碑上，正显现着一行行名字。
　　第一名：于子新——天州晋安城
　　第二名：李元胜——西荒州宁罗城
　　第三名：秦毅——中州河阳城
　　……
　　第七名：秦红豆——云州近山城
　　……
　　第四百六十七名：巴旦木——西域龟兹国
　　方炎也在看，不过就在这时，系统的声音忽然在他脑海中响起。

第49章 入门测试
　　“这就是天榜？九州大陆当世最顶尖的天才排行榜？”
　　看着那一个个名字，虎贲等人屏住了呼吸。
　　方炎也大概看了一眼，自然注意到了秦红豆的名字，心想刚才猜得不错，这位姐姐确实不是拼颜值的。
　　不过天榜第七都有宗师实力，却不知前面六个如何。
　　就在这时，系统的声音响起。
　　【你乘坐秦红豆的飞行坐骑，来到了望月宗，这里的一切都让你感到新奇，也期待能在这里成为一名强大的宗师。
　　不过当你在天榜上看到了董成的名字之后，便想起了当初林嫣然借望月宗董成之势，登门退婚给你带来的屈辱。
　　你暗暗发誓，等正式入门后，自己一定要在天榜上超过董成的排名，让林嫣然后悔当初的选择。】
　　【获得任务：天榜排名超过董成】
　　“不是，系统，我都没看到董成在哪。”方炎一时无言。
　　看来系统时间线里的自己，是真的恨林嫣然。
　　不过他也理解另一个自己。
　　毕竟在系统时间线里，他从小就受尽白眼和嘲讽，在切切实实的受到退婚羞辱的情况下，当然会恨。
　　这样想着，方炎又在天榜上扫了一下，终于看到了董成的名字。
　　第三百八十二名：董成——北荒州霜林城
　　这时，秦红豆见他好奇天榜排名，便提醒道：“方炎小弟，天榜可不只是为了排个实力高低。
　　望月宗一切以竞争为主，你想要获得更多好资源，就必须去争。
　　而天榜排名越高，能得到的资源也就越多。
　　所以你以后可要争取把名次冲的高一些。”
　　方炎笑了笑，这个不用说，就算没有刚才的任务，他也打算把名字排到前面去。
　　随后，他们又转到藏宝阁另一边的那座无字石碑前。
　　秦红豆笑道：“这是专门测试实力用的黑石碑，你们方氏也有，不用我多做介绍。
　　我们现在过来，就是用它完成你的入门测试。
　　你先在这里等一等，我去长老院请蒋睿长老。”
　　方炎点点头，虽说他在与林肃交手时，已经展现过自己的实力，但这些正式的入门流程还是要走的。
　　不过没等秦红豆离开，就看到蒋睿从藏宝阁里走出来，身后还跟着一个青年。
　　秦红豆笑道：“赶巧了，不用我上去了。”
　　而蒋睿看到方炎等人，先是愣了一下，接着便是惊喜，大笑道：“哈哈，你们终于来了，这一个月可是急坏我了！”
　　自从知道了方炎的天赋之后，若不是碍于宗门规矩，他真想立刻把这位妖孽级的天才带到望月宗来。
　　所以这个一月他一直很着急，现在心里的石头终于落地了。
　　方炎见他这么热情的样子，也笑着打了个招呼。
　　蒋睿又笑道：“今日真是少见了，先有一个外门弟子成功晋升到内门，现在我苦苦等待的妖孽天才，也来了。”
　　说到这里，他对身边的青年说：“李铭，快见过你红豆师姐、方炎师兄。”
　　李铭顿时不乐意了：“长老，叫红豆师姐，我是一百个愿意，但凭什么要我喊方炎师兄？明明我先入内门的好吧，而且他一看就比我小！”
　　秦红豆和方炎都笑了。
　　蒋睿对他头拍了一巴掌：“让你叫你就叫，不吃亏！”
　　李铭脸色通红，但还是低头了：“红豆师姐、方炎师兄。”
　　蒋睿点点头，又对方炎说：“去测试吧，让这没眼力的小子瞧瞧。”
　　方炎笑着摇摇头，向那块黑石碑走去。
　　他对这样的测试并不陌生，毕竟之前在家里用过。
　　秦红豆、蒋睿，还有福伯和虎贲等人在旁边看着，也都没有什么神情变化，因为他们已经知道方炎的实力，这个测试完全就是走过场。
　　李铭则是紧抓着刚刚领到的内门弟子身份令牌，心想倒要看看这小子是什么实力。
　　妖孽级天才？
　　哼，望月宗八百年的历史上，这样的天才都不超过十个！
　　这时，方炎走到了黑石碑前，脚下轻轻一蹬，一拳就砸了出去。
　　嘭！
　　拳头落下，黑石碑发出一阵轰鸣声，表面也随之现出一行字迹。
　　“这，这，这……”李铭愣在了原地，不敢相信自己的眼睛。
　　只见那行字迹是：九重暗劲、一重化劲、七鼎之力——七级武者。
　　秦红豆和蒋睿见他这个模样，都笑了起来。
　　李铭很快回过神，他深吸口气，认认真真的对方炎行礼道：“拜见方炎师兄！”
　　他能看出来，方炎明显不超过十八岁。
　　而他以外门弟子的身份在望月宗修炼了三年，当然知道在这样的年纪，拥有这样的实力，是意味着什么。
　　这真是妖孽级的天才啊，以后绝对有机会成为先天大宗师！
　　再看看他自己，先不说快二十岁了，虽然他也是七级武者，但在暗劲阶段，却只打出了内门最低标准的六重暗劲。
　　而且，这还是他借助了外门弟子的修炼资源，才能走到这个高度。
　　如果是在外面，他肯定成不了望月宗的内门弟子。
　　此刻，广场上有不少人都注意到了这里的测试。
　　一些眼尖的，更是看见了黑石碑上面现出的字迹。
　　顿时，这片广场热闹了。
　　越来越多的人知道了方炎的测试结果，一个个都是难以置信，同时纷纷围上来询问。
　　“蒋睿长老，这位新入门的弟子是谁？”
　　“红豆师姐，这是你们秦氏的族人吗？”
　　“我听说云山方氏有一个叫方炎的少年，刚刚被选为我们望月宗的内门弟子，不知道是不是这位小兄弟。”
　　“云山方氏？一个占据一方的小势力，他们哪有资源培养出如此天才？”
　　最后，更有人直接问方炎：“小师弟，你多大了？”
　　而面对这些询问，方炎只是笑着点点头，并没有回答的想法。
　　蒋睿见状，便直接将他带进藏宝阁，领了身份令牌，安排了住处之后，就让秦红豆带着离开了。
　　虽然没能立刻问出方炎的身份，但围观的众多弟子很快就通过天榜的排名变动，知道了答案。
　　第四百六十八名：李铭——剑州白石城
　　第四百六十九名：方炎——云州北府城
　　只不过天榜并没有标注岁数，所以众人依旧十分好奇方炎究竟多大了。
　　因为能在成为七级武者之前，就掌握九重暗劲的年轻人，就算是在天才众多的望月宗，也是极少数的存在。
　　震惊和疑问开始在月牙岛上迅速传开。
　　而林嫣然和董成很快也听说了这件事。

第50章 后悔和毒计
　　月牙岛北方的一座秀丽山峰上，有几个别致的院落。
　　其中最大的那个院落中，董成正连续挥舞着长刀，凌厉的刀光在空中划过，留下一道道破空声。
　　唰！
　　最后，蓄势的一刀瞬间斩了出去，直接劈开了面前半人高的石头。
　　但是他却不满意的摇摇头，叹道：“心乱了，刀法也乱了。”
　　林嫣然一直在旁边看着，听到这话顿时红了眼睛，一副惹人生怜的委屈样子，小声道：“成哥哥，都是嫣然不好，连累你修炼了。”
　　董成连忙扔下刀，将她搂在怀里，心疼的说：“嫣然，你这是哪里的话，你从来都没有连累我，反而一直激励我修炼。
　　要怪只能怪方炎，是他的天赋太强了。
　　我爹前段时间来信，说方炎已经是七级武者，而且还是在掌握了九重暗劲之后突破的。
　　另外他的剑法也达到了基础境界，更是用一门究极剑法武技，一剑重伤了你爹。
　　他表现出来的这些天赋实在太强了，堪比如今九州的第一强者、望月宗的大长老连岳。
　　所以我早就知道，他肯定会来望月宗。
　　我的心也是从那个时候起，就开始乱了。”
　　董成一边说着，一边长叹，到最后已经变成了自言自语。
　　而林嫣然早就愣在了那里，心经更是掀起了惊涛骇浪。
　　因为刚才传来的消息是：
　　一个叫方炎的新晋内门弟子，在入门测试时测出了九重暗劲，但大家还不清楚他的岁数。
　　如果才十八岁，那就厉害了。
　　如此天赋，完全是仅次于望月宗大长老连岳和二长老刘渊。
　　听到这个消息时，她就已经很震惊了。
　　因为她很清楚，方炎才十六岁，这样的天赋完全可以和大长老连岳相媲美。
　　可现在，董成竟然告诉她，方炎还掌握了基础境界的剑法。
　　进望月宗之前，就已经这么厉害了，以后能走到什么高度？
　　林嫣然猜不出来，但她知道，以后她肯定只能仰望。
　　后悔吗？
　　她靠在董成怀里，心中却五味杂陈。
　　其实这半年多来，随着和方炎有关的消息一个接一个的传来，她心中早就有了悔意，也曾幻想过另一种人生。
　　但后悔又如何，她已经没有回头路了。
　　念及此处，林嫣然用力摇了摇头，压下这些不该存在的情绪，心也重新变得坚定起来。
　　不过她脸上依旧是一副楚楚可怜的样子，低着头说：“成哥哥，既然他让你心乱了，连累了你修炼，那要想个办法解决才是，千万不能让他影响你的宗师之路。”
　　董成低头看了她一眼，感动道：“嫣然，还是你懂我，其实我也有这个打算。
　　我准备找人挫一挫方炎的锐气，像他这种少年天才肯定心高气傲，一旦受了挫折，说不定就会一蹶不振。”
　　林嫣然听完后，心中却是无奈一叹。
　　挫一挫锐气？
　　真是太天真了！
　　不过她也知道，董成能有这个想法已经是很大的进步了。
　　在来望月宗之前，这位黑甲军九统领之子完全没有一点担当和主见，什么事都听他父亲的。
　　而现在，经过半年多的历练，董成已经知道自己拿主意了，也有了担当。
　　只是，手段还不够狠。
　　想到这里，林嫣然又道：“我觉得成哥哥这个想法很好，但需要考虑好找谁合适。”
　　董成十分赞同：“嫣然，你真是说到我心里了，我思来想去，也没想好找谁合适，所以才更加心烦意乱。
　　我自己肯定不行，别反被他教训了，唉……”
　　林嫣然轻轻一笑：“成哥哥平时专于修炼，不清楚找谁也正常。我倒是有个人选，哥哥觉得雪狼宫的八少主拓跋奎如何？”
　　董成听了有些迟疑：“我还真考虑过他，拓跋奎已经在望月宗修炼五年，早就达到了九级，枪法更是不俗，天榜排名也曾进入过前百之列，实力绝对不弱。
　　但问题是，我黑甲军与雪狼宫的关系很差，尤其是天狼将军坐镇冰原城之后，我们两方的仇怨就更多了。”
　　林嫣然笑道：“成哥哥能想到这里已经很不错了，可是哥哥忘了，雪狼宫与秦氏的关系更差，仇怨更深。
　　而云山方氏与秦氏又走的很近，再加上云山大地离北极冰原也近，所以方氏经常会派族人去秦氏的军队中历练，与雪狼宫为敌。
　　你想想，拓跋奎一旦知道了方炎的天赋，会怎么做？”
　　董成眼睛亮了：“对啊，我怎么没想到呢？虽然望月宗禁止内门弟子相互厮杀，但拓跋奎肯定会想办法把方炎狠狠教训一顿！”
　　林嫣然无奈，怎么还想着教训呢？
　　不过她没有继续说太多，免得董成心生不悦。
　　另外，她早就了解过拓跋奎，此人可不是个好相与的，传承了雪狼宫残忍嗜杀的性子。
　　只要拓跋奎愿意出手教训方炎，那到时无论胜败，双方都会结下更多仇怨。
　　至少方炎以后是别想在望月宗安稳的修行了。
　　随后，董成没有继续修炼，连忙带着林嫣然，来到月牙岛另外一座山峰上。
　　这里是雪狼宫八少主拓跋奎的府邸所在。
　　二人到了之后，先是被门外的一个老仆拦下。
　　当听说来人是黑甲军九统领之子，身形瘦小的老仆有些意外，但还是进去禀报了。
　　很快，府邸内传来一道冷漠的声音：“董成，我叔叔就是死于你们黑甲军的天狼将军之手，你竟然敢来见我？”
　　董成面色微变，他没料到还有这桩恩怨。
　　林嫣然见状，连忙握紧了他的手，并轻轻点头。
　　董成深吸口气，又沉声道：“拓跋师兄，我不清楚长辈们的恩怨，这次只是想告诉师兄一件事。
　　新来的内门弟子方炎，是云山北府的府主之子。
　　他与秦氏走的很近，今年才十六岁，已经……”
　　“才十六岁？！”
　　拓跋奎的声音又从府邸内传出，且语气明显变了，不再冷漠。
　　然后他又道：“进来说话。”
　　董成和林嫣然这才走进府邸内。
　　只见一个身形高大的黑衣青年，正立在一个宽敞的演武场中，挥舞着手中的一杆玄铁长枪。
　　噗噗！
　　长枪刺出一阵阵破空的声音，让董成看的一阵心惊。
　　这枪法境界，比他黑甲军那两个用枪的宗师都厉害！

第51章 无涯
　　拓跋奎一边练枪，一边冷声问道：“你怎么知道方炎才十六岁？”
　　董成犹豫的看了林嫣然一眼，似乎不知道该怎么回答。
　　林嫣然抿了抿嘴，然后有些低落的说：“因为方炎曾与我有过婚约，但在我与父亲登门落实婚约时，他却嫌弃我天赋不行，当众羞辱……”
　　拓跋奎皱眉：“别废话，直接说他的情况。”
　　林嫣然面色一白，低下了头。
　　董成连忙道：“是这样的拓跋师兄，嫣然的父亲是云山林氏的家主，也是一位九级武者。
　　前段时间我爹来信，说方炎以七级武者境界，一剑重伤了嫣然之父。”
　　拓跋奎沉声道：“如此说来，他不仅掌握了九重暗劲，在剑法上也不弱？”
　　董成道：“正是，当时天……天狼将军一眼就看出，他的剑法达到了基础境界。”
　　拓跋奎收起长枪，神情也变得更加严肃。
　　董成见状，又继续道：“拓跋师兄，云山方氏与秦氏一向亲近，而我听说方炎和秦红豆关系十分密切，这次来望月宗，他乘坐的就是秦红豆的飞行坐骑。”
　　拓跋奎听完，面色却突然转冷：“滚吧！”
　　董成脸色顿时难看起来，他已经把姿态放这么低了，竟然还被如此呵斥，全不给他一点脸面！
　　这时，林嫣然却像是鼓足了勇气，又抬头道：“拓跋师兄看的是眼前恩怨，但我却要提醒一句，方炎此人，将会影响雪狼宫的未来！”
　　拓跋奎冷冷地看了她一眼，但没有打断她的话。
　　林嫣然继续道：“另外，方炎虽然岁数不大，但心机却颇深，十分谨慎奸猾，想对付他，需要先对他身边的人下手。”
　　拓跋奎笑了笑：“有意思，留下做我的女人吧。”
　　董成顿时怒了：“拓跋奎，你别欺人太甚，我董成也不是好欺负的！”
　　林嫣然则是认真道：“拓跋师兄，嫣然早已与成哥哥私定终身，此情不变。”
　　拓跋奎嗤笑一声，面色却再次转冷：“滚！”
　　董成脸色更加难看，抓起林嫣然的手，转身离开了。
　　下山时，他看着被云雾遮住的山顶，咬牙道：“嫣然，你放心，最多三年，我必超过他！”
　　林嫣然十分感动的说：“我相信成哥哥。”
　　随后，他们才共乘一匹妖兽坐骑，离开了这里。
　　另一边，拓跋奎赶走二人后，便摇了摇头：“果然，最毒妇人心，可惜不是我的女人。”
　　旁边的老仆问道：“那方炎呢？奎少爷要对付他吗？要不还是交给六少主吧，他实力更强，出手更稳妥些。”
　　拓跋奎瞥了他一眼，皱眉道：“老魏，你是我的人还是老六的人？”
　　老魏惶恐道：“请少爷恕罪，是老奴说错话了！”
　　拓跋奎冷哼一声：“我看你是老糊涂了，那个林嫣然说的很对，方炎确实能影响我雪狼宫的未来。
　　像他这等天赋，和望月宗大长老连岳相比也不遑多让，日后极大可能又是一位大宗师境界的无敌者。
　　而他又与秦氏如此亲近，到那时我雪狼宫的处境就更差了。
　　所以只要能在他成长起来之前将他除掉，那就是一桩巨大的功劳。
　　你说说，要是这个功劳让老六抢去了，那以后雪狼宫宫主的位置岂不是非他莫属？”
　　老魏听得冷汗直冒，更加惶恐：“是老奴糊涂，是老奴糊涂。”
　　拓跋奎摆摆手：“算了，饶你这一回。你快找个机会去给方炎送一封战书，我要与他在武斗场赌斗一番，先给他一个教训，拿走他的入门贡献。
　　记住要快，就照林嫣然说的，可以对他身边的人下手。
　　我们不能让他有成长的时间，只要能逼他出去做任务，那就有机会除掉他！”
　　老魏听完后，连忙去办了。
　　……
　　方炎在藏宝阁领了身份令牌和一应杂物之后，便带着虎贲等人一起，乘坐秦红豆的青尾鹤，来到了一座无人居住的山峰上。
　　月牙岛面积很大，群山遍布，而望月宗的内门弟子只有四五百数，所以每人都能独自占据一座山头作为平时的住处。
　　而方炎现在选的这座山峰，是已经离开望月宗的内门弟子留下的，上面有一处处幽静的院落，景物也十分优美。
　　“不错不错。”方炎很满意这里的环境。
　　“你可以为这座山峰重新起一个名字。”秦红豆在一旁笑道。
　　方炎沉吟道：“吾生也有涯，知也无涯，就叫无涯峰吧。”
　　秦红豆听完眼睛一亮，只觉得这位弟弟的心性比她想象还要高。
　　随后，她又在四处转了一圈，才告辞离去。
　　临走时，她笑道：“方炎小弟，我这只青尾鹤有一个孩子，已经是六级妖兽，就在宗门的灵兽园养着。
　　一会儿我就让人给你送过来，算是我给你的入门贺礼，这样你出行也方便些。
　　另外，我住在明澜峰，你如果遇到了什么难处，可去那里寻我。”
　　方炎没有推辞，毕竟大家的关系就是在你来我往中加深的。
　　同时他也更加感慨，还是姐姐会疼人啊。
　　送走了秦红豆之后，他又让福伯安排虎贲等人住下，自己则住进了那间最大的院落。
　　不过他没有立刻开始修炼，而是坐在院中的榕树下，去翻阅从藏宝阁领到的宗门资料。
　　虽然爷爷方晨和秦红豆都跟他说过望月宗的一些情况，但他们一个是几十年前的经验，一个是只言片语，说的并不详尽。
　　所以，还是得他亲自了解一番才算稳妥。
　　“贡献点是望月宗内部的硬通货，这个倒是与之前了解的一样。”方炎仔细翻阅资料，“闯青云幻境、完成宗门任务、修炼突破，或者有其他重大贡献，都能获得贡献点。”
　　“嗯，这个青云幻境有点意思。”
　　方炎来了兴趣，这是爷爷方晨和秦红豆都没细说的东西，只说让他到了望月宗，亲自探索体验了之后，才能知道这个地方有多么神奇。
　　因为每个人对幻境的体验不同，提前说了也没用。
　　而现在他虽然还没有亲自探索，但已经开始惊讶了。
　　这个世界比他所认为的更有趣。

第52章 这就由不得你了
　　方炎继续翻阅资料。
　　“青云幻境位于幻灵殿中，试炼者可进入幻境之中，一层层闯关，获得相应的贡献增幅，但内门弟子每月只能闯一次。”
　　“除了青云幻境，幻灵殿内还有剑冢、刀山、火海、寒潭等修炼幻境，不过这些幻境都需要通过天榜排名去获得，排名越高，能得到的幻境修炼机会就越多！”
　　“而天榜是通过贡献点进行排名的，所以望月宗的内门弟子除了修炼，平时需要做的就两件事。
　　一是，做任务，获得贡献点。
　　二是，闯青云幻境，获得贡献增幅。”
　　“所谓贡献增幅，是指闯关成功后，可以将自己所拥有的基础贡献点，增幅至多少倍。”
　　“比如我完成入门测试，成为内门弟子之后，已经获得了一千贡献点。”
　　“如果再闯过青云幻境第三层，那就能获得三倍增幅，贡献点就来到了三千！”
　　“有意思，有意思。”
　　“另外，天榜排名还有一项特殊奖励，累计十二次位居天榜第一，就能获得三门究极秘籍。累计九次可得两门，累计六次是一门。”
　　看到这里，方炎也不禁感叹，望月宗确实是武道圣地。
　　究极秘籍啊！
　　他是有废物逆袭系统的奖励，才得到了一门究极的滴水剑经。
　　否则他肯定也会眼红这样的奖励，并为之更加努力修炼。
　　很快，他翻阅完了所有资料，对自己接下来能在望月宗做什么，也有了一个具体的认识。
　　“肯定不能埋头苦修。”方炎心中沉吟，“嗯，先去幻灵殿和藏宝阁，看看这些地方对我这个宗师的修炼有多大帮助。”
　　有帮助是肯定。
　　就像秦红豆这些拔尖的内门弟子，都已经有宗师实力了，却还要继续留在望月宗。
　　“我现在是宗师五阶，至少要在望月宗修炼到宗师九阶才不算白来一趟。”
　　有了这个决定之后，方炎又等了一段时间，直到秦红豆派人把那只六级的青尾鹤送来了，才独自乘着飞行坐骑前往凌云峰。
　　但是才飞到半路，系统的声音忽然在他脑海中响起。
　　【你从凌云峰回来后，发现福伯和虎贲等人都受了伤，虎贲甚至被人断了一只胳膊。
　　经过询问得知，原来是在你离开之后不久，一个老仆说是奉雪狼宫八少主拓跋奎之命，来给你送战书。
　　他怕你不应战，于是出手打伤了福伯和虎贲等人。
　　你看着受伤的众人，再看了看手中的战书，心中愤怒至极，决定应战。】
　　【获得任务：在赌斗中击败拓跋奎】
　　“雪狼宫八少主？”方炎眉头一皱，连忙让青尾鹤调转方向，赶回无涯峰。
　　路上，他也想起来这个拓跋奎在天榜上的排名。
　　第一百二十八名：拓跋奎——北极冰原雪狼宫
　　“这个排名说明他已经有顶尖九级武者的实力，武学也可能达到了基础境界。”
　　“但他怎么会想到第一个对我动手，而且还如此之急？”
　　“是受秦氏的牵连，还是有其他原因？”
　　方炎心中有些疑惑。
　　……
　　此刻，无涯峰上。
　　福伯刚刚为虎贲等人安排好住处，还没等他休息一下，就看见远处天际飞来一只巨大的黑鹰。
　　虎贲和其他六个年轻的方氏族人也注意到了。
　　一位方氏族人笑道：“福伯，少爷才安定下来，就有人来拜访了，看来少爷的天赋已经在望月宗传开了。”
　　还有人接话道：“可惜少爷不在，来人要白跑一趟了。”
　　听到这些话，福伯皱了皱眉头，斥道：“还未弄清楚来人是敌是友，就在这里妄下断言，嬉笑无状，半点警惕之心都无，你们看看虎贲是怎么做的！”
　　六个方氏族人的笑容僵住了，再转头看向另一边。
　　只见虎贲从另一处院落中走出，且已经拔出了手中的血色战刀，像盯着猎物一般，紧盯着从天边飞来的黑鹰。
　　很快，巨大的黑鹰落在了旁边的空地上。
　　几人也看清了黑鹰背上的人，竟然是一位身形瘦小的老者，并非是他们想象的其他内门弟子。
　　福伯上前道：“我家少爷是望月宗内门弟子方炎，敢问来者何人，为何到此？”
　　老魏没有从黑鹰背上下来，居高临下的说：“我奉雪狼宫八少主拓跋奎之命，来给方炎送战书。”
　　说着，他就拿出一封写好的书信。
　　雪狼宫？战书？
　　福伯面色一变，又沉声道：“少爷不在，另外这战书我们少爷也不接，请回吧！”
　　老魏冷笑一声：“这就由不得你了！”
　　说着，他就将战书丢到福伯面前。
　　趁福伯分神的一刹那，他从黑鹰背上一跃而起，同时抬手拍出一掌。
　　强横的劲力带来的破空声，让福伯一阵心惊：“九级武者？”
　　他只是八级武者，明显不如对方。
　　可即便如此，他也没有任何退缩，脚下一动，就如猛虎下山一般扑了出去。
　　呼！
　　同时还有一掌拍出，有虎啸山河之势。
　　“一流武技山河掌？”老魏嗤笑，他施展的可是顶尖武技排云掌！
　　再加上他是九级武者，这一掌下去，必将方炎身边的这老仆打成重伤。
　　如此，就能激怒方炎接下战书了。
　　哗！
　　就在这时，一道血色刀光从侧面袭来。
　　“小小五级武者，也敢放肆？”老魏冷哼一声，瞥见另一边的兽皮少年劈刀而来。
　　话虽如此，但他却不得不分心应付这一刀。
　　轰！
　　老魏先是与福伯两掌相撞，激起一阵气浪。
　　福伯连续后退，只觉气血不停翻涌。
　　嘭！
　　老魏同时一拳砸出去，和劈来的血色战刀撞在一起。
　　强横的劲力爆发，虎贲连人带刀直接飞了出去。
　　“小杂种，竟敢伤我？”老魏怒了，只见他拳头上明显多了一道伤口，“我废你一条胳膊！”
　　望月宗禁止内门弟子厮杀，虽说没有提到外门弟子，但他也不敢伤人性命。
　　说完，他探手成爪，瘦小的身形同时窜出，向倒飞出去的虎贲抓去。
　　“不好！”福伯面色大变。
　　虎贲可是少爷极为看重的天才，以后绝对有希望成为望月宗的内门弟子。
　　要是被废了一条胳膊，那整个人也就废了。
　　但这个时候，他再想去救，已经来不及了。
　　突然……唳！
　　一声刺耳的鹤唳声，在无涯峰上空响起。

第53章 秦红豆的担心
　　抬头看去，只见是一只青尾鹤振翅而来。
　　呼！
　　同时一个青衣少年从上面跃下，在空中留下一道道残影。
　　“少爷回来了？”福伯惊喜。
　　老魏则是面色大变，怎么回来这么快？
　　他是远远的看见方炎从这里离开了，才连忙赶过来的。
　　这才过去多久？
　　但现在没时间多想，他连忙收回去抓虎贲的手，同时抬手一掌向上方拍去。
　　“哼，正好先替少爷试试你的实力！”老魏心中是这么想的。
　　下一刻，那道青衣身影从天而降。
　　一掌也同时落下，其中的力量如汹涌大河滔滔不绝，且在九重暗劲推顶之下，威力也变得十分可怕。
　　两掌相接。
　　“不好……”老魏瞬间察觉到不妙，但已经来不及了。
　　轰！
　　这一记山河掌的力量爆发，直接将这位身形瘦小的九级武者拍翻在地，甚至在原地留下了一个不小的坑。
　　而他的胳膊已经断了，整个人躺在坑里，止不住的吐血，显然是受了重伤。
　　方炎站定，居高临下的看着他：“敢动我的人，老头儿，你平时吃几个菜啊？”
　　老魏只顾着吐血，却说不出话来。
　　福伯当即在旁边说明原委，同时把战书也捡起来送到方炎面前。
　　方炎打开看了一眼，只见上面写着：明日午时，武斗场一战，赌注一千贡献点——拓跋奎。
　　随后，他又将战书丢到老魏脸上，神色淡然道：“回去告诉拓跋奎，这战书我接下了。”
　　“少爷，你……”福伯愣了一下，然后就急了。
　　刚才看到方炎扔战书，他还以为是不应战呢。
　　方炎没做解释，只是让他把重伤的老魏扔到那只黑鹰背上。
　　很快，黑鹰飞走了。
　　福伯看着方炎，着急的说：“少爷，我们才来望月宗，都不了解那些内门弟子的实力，你怎么就应下了呢？
　　万一出了什么好歹，不仅毁了少爷的前途，府主和夫人也会伤心欲绝啊。”
　　方炎笑道：“福伯，放心吧，你见我做过没把握的事吗？”
　　说完，他就没再解释什么，而是走到虎贲面前，赞赏对方的英勇。
　　而福伯看着方炎的身影，却依旧担心。
　　能成为望月宗内门弟子的人，哪个不是天才？有几个好相与的？
　　就算少爷的天赋是妖孽级的，可毕竟年纪还小，都没开始在望月宗正式修炼。
　　随后，他亲自去明澜峰把秦红豆请来了。
　　秦红豆听说后，也是大吃一惊，连忙赶来了无涯峰。
　　一见到方炎，她就有些无奈的说：“方炎小弟，你太冲动了，怎么能应下这样的赌斗？
　　拓跋奎是什么实力？
　　虽然他这个月在天榜才排到一百二十八名，但以前也有几次冲到过前一百，其实力绝对是顶尖的九级武者。
　　并且据我所知，他不仅掌握了多重化劲变化，枪法也已经达到了基础境界。
　　可以说，林肃在拓跋奎面前，最多就一枪的事。
　　另外他在望月宗已经修炼五年，战斗经验十分丰富。
　　而你从小一直苦修，战斗经验本来就少，现在与他交手，赢面太小了。”
　　方炎见她担心的样子，脸上也有了笑容，但只是点了点头：“我知道。”
　　秦红豆更无奈了：“你知道什么啊？你知道那入门的一千贡献点对你有多重要吗？
　　凭你的实力，肯定能闯过青云幻境第四层，到时就能获得十倍贡献增幅，这样你的贡献点就能达到一万点。
　　你完全可以用这些贡献点，去藏宝阁兑换一些外面根本见不到的修炼资源，让你的实力有一个明显的提高，也能为你在望月宗的修炼打下一个好的基础。
　　可如果你在赌斗中输了，那就只能先去接任务，获取贡献点。
　　而做任务耽误时间不说，风险也非常大。
　　因为宗门任务的地点都在万星海里面，你对这片大海一点都不了解。
　　万星海妖兽众多，若是遇到一些宗师境界的大妖，那你还有可能逃脱。
　　但万一遇到了大宗师境界的先天大妖，那你根本没有逃脱的机会！
　　而且不止是妖兽，一些心术不正的内门弟子，同样会在暗中劫杀出去做任务的弟子！
　　你以为每年四十五个内门弟子离开望月宗，都是活着离开的吗？
　　他们有大半都是死在了万星海里面！”
　　说到最后，秦红豆已经十分激动。
　　方炎看得出来，这位姐姐是真的在担心他。
　　随后他请秦红豆先坐下，等对方情绪平复下来了，他才笑道：“红豆姐姐说的这些，我当然清楚，但人家都登门挑衅了，还要打伤福伯和虎贲他们，我岂能忍？
　　至于一千贡献点，如果真输了，那我也认了。
　　不过姐姐放心，我不是那种不要命的人，肯定要等实力进一步提升之后，才去外面做任务。”
　　秦红豆摇摇头，惋惜的说：“这样的话，你就要浪费很多时间了，望月宗的十年，每一刻都很宝贵啊。”
　　方炎正想说什么，却又听秦红豆叹了口气：“说到底，还是我秦氏连累了你。
　　雪狼宫与我秦氏恩怨太深，他们见你与我走得近，又忌惮你的天赋，才会做此赌斗，打压你的成长。
　　你放心，等你这场赌斗结束，我会亲自去找雪狼宫在望月宗的人，一个个的算账！”
　　听到这话，方炎脸上笑容更多。
　　天榜第七的秦红豆若是发飙了，那确实能让雪狼宫的那些人难受很久。
　　这时，秦红豆郑重道道：“你没去过武斗场，我先与你讲讲里面是什么情况，需要注意什么。
　　首先，望月宗禁止弟子在山门内打斗厮杀，若有恩怨纠纷，只能在武斗场约战赌斗。
　　当然，若真有生死大仇，双方又愿意到月牙岛外厮杀，那宗门也管不着。”
　　方炎表示理解，望月宗又不是他们爹娘，真要找死，谁管你死活。
　　秦红豆继续道：“其次，武斗场的战斗是在幻境中进行的，和你以前经历的战斗会有很大不同。
　　不过这对你来说或许是个好消息，因为在幻境中大家的身体境界是一样的。
　　另外……”
　　方炎没有插话，依旧认真听讲。
　　虽说宗门资料上也有相关介绍，但秦红豆说的这些同样很重要。

第54章 一会儿有你哭的
　　雪狼宫八少主拓跋奎，要与新晋内门弟子方炎在武斗场赌斗的消息，迅速传遍了望月宗。
　　这一日正午，那些没在闭关或者没有出任务的内门弟子，都来到了武斗场。
　　四百多名内门弟子，平时很少聚到一起，这次却来了将近半数。
　　只因方炎入门测试时，展现出来的天赋太过妖孽。
　　能在成为七级武者之前，掌握九重暗劲的人，即便是在望月宗也很少见。
　　而且方炎的岁数明显不怎么大，这样就显得他的天赋更加可怕了。
　　所以当听说有这一场赌斗时，几乎所有人都想亲眼看看方炎的表现。
　　不过，却没多少人看好方炎能赢。
　　“拓跋奎不仅是雪狼宫的八少主，又是五年的老内门弟子，自入门之后，实力一直都在稳步提升，最近一年，更是有好几次排到天榜前一百。
　　而那小子出身小部族，恐怕连顶尖武技都没见过，现在又是刚刚进来，也没在宗门修炼过，就敢和这种老弟子赌斗？”
　　“到底是年轻气盛，经不起激将，要是输了这场赌斗，丢了入门的一千基础贡献，那他接下来几个月，甚至接下来一年的修炼就难了。”
　　“是啊，才七级武者，就算掌握了九重暗劲，实力又能厉害到哪去？想通过做任务重新获得贡献，那难度就大了。”
　　“就他这个实力和心性，去万星海做任务？哈，死在那里就好玩了！”
　　就在众人议论纷纷时，两只青尾鹤落在了凌云峰山下的广场上。
　　众多目光汇聚过去，只见两只青尾鹤背上分别站着一个红衣女子和一个青衣少年。
　　在场的人都认得那红衣女子正是天榜前十的常客秦红豆，秦氏年轻一代中仅次于秦毅的绝世天才。
　　而那青衣少年的身份也就不难猜了。
　　毕竟现在几乎所有人都知道方炎和秦红豆走的很近。
　　拓跋奎大概也是因为这一点，才不顾老弟子的身份，去和一个新人赌斗。
　　雪狼宫和秦氏恩怨太深，肯定担心方炎这样的天才成长起来，所以第一时间就站出来打压。
　　正想着，只见又从天边飞来一只巨大的黑鹰，也落在了这片广场上。
　　拓跋奎面容冷峻的从黑鹰背上跳下，冰冷的目光第一时间落在了方炎身上。
　　他没见过方炎，但是他认识旁边的秦红豆。
　　而此刻，方炎也在看他，两人隔空对视。
　　拓跋奎冷声道：“小子，你有些胆量，敢伤我仆人。”
　　方炎面色平静：“我年轻气盛，经不起激将，下手重了点。”
　　拓跋奎面色一沉：“好，有种，一会儿有你哭的！”
　　这时，秦红豆在一旁斥道：“拓跋奎，你们雪狼宫的人也就这点出息了，怎么不找我赌斗，却来欺负一个新入门的弟子？”
　　拓跋奎冷笑道：“我打不过你，但是我能打过他。”
　　说完，他当着众人的面，先走进了武斗场所在的宫殿内。
　　方炎笑了笑，也跟着进去了。
　　秦红豆轻叹一声，依旧有些担心，不过看见方炎一直淡然的神情，她内心也平静许多，甚至还有了一些期待。
　　因为这个青衣少年每次的表现，都让她出乎意料。
　　随后，她和其他人都进了武斗场。
　　此刻，方炎已经看清了里面的情况。
　　只见宽敞的大殿中央，有一个高大的擂台。
　　而擂台左右两侧各有一根圆台石柱，上面摆着一颗像夜明珠一样的白色玉石。
　　“这就是蜃石？”方炎走上擂台，仔细观察。
　　无论是之前翻阅的宗门资料，还是秦红豆昨天的讲述，都有详细提到这件特殊的宝物。
　　使用者只需将蜃石握在手心，静心凝神，就能进入相应的幻境之中。
　　就在这时，从大殿深处传来一道苍老的声音：“本场赌斗，双方分别为内门弟子拓跋奎、内门弟子方炎，赌注为一千基础贡献点。
　　两位若无异议，现在就可以开始了。”
　　方炎寻声看去，这才注意到里面昏暗的地方坐着一个白发老者。
　　拓跋奎没有理会这些，他直接抓起另一根石柱上的蜃石，然后盘坐其上，又冷冷的看了方炎一眼：“小子，准备哭吧！”
　　说完，就闭上了眼睛。
　　方炎笑了笑，却没有立刻上去，而是先对那白发老者点了点头，才像拓跋奎一样，盘坐在石柱上，将蜃石握在手心。
　　待闭上眼睛，静心凝神之后，他就感觉自己的心神受到了一种牵引。
　　恍惚间，天地变幻，他来到了一个一望无际的明亮世界中，这里只有一座巨大的擂台。
　　而他和拓跋奎就站在擂台上，相隔有百丈远。
　　与此同时，武斗场大殿内，秦红豆等众多内门弟子，都在盯着两根石柱上的身影。
　　忽然，大殿深处又传来苍老的声音：“起！”
　　只见那白发老者将两颗放着荧光的元石塞进了面前的凹槽内，而大殿内的擂台上，也随之现出两道虚幻的身影，正是方炎和拓跋奎。
　　“范青长老终于大方一回，舍得把幻境投影给我们看了。”
　　“好，这下可以好好看看方炎究竟如何了。”
　　“也不知道他擅长什么兵器，别只会拳法吧？那就没意思了。”
　　众人的目光都在紧盯着擂台上的幻境投影。
　　大家都知道，每年都会有一些新来的内门弟子不精通兵器，因为他们就是从新人走过来的。
　　而方炎看上去年纪不大，却又掌握了九重暗劲，那花在武学上的时间肯定就少了，确实不太可能在兵器上有所造诣。
　　秦红豆听见这些议论声，原本还有些担心，现在却完全平静了，甚至还开始期待起来。
　　她忽然明悟，自己这是关心则乱。
　　以前可没有这样，也不知道从什么时候开始的。
　　这时，擂台上的幻境投影出现了变化，她收起诸多杂念，认真观看。
　　很快，众人纷纷惊讶起来。
　　“剑？”
　　“他竟然用剑？”
　　“有意思，剑虽然容易上手，可是却很难练至高深境界。”
　　“剑法和身法一样，是出了名的难练，这下毫无悬念了，他必败无疑。”

第55章 你凭什么赢我
　　武斗场幻境内的巨大擂台上，两边都各有一排摆满了兵器的架子。
　　不过此刻，方炎正在诧异。
　　这幻境果然不一般啊！
　　虽然秦红豆昨日已经跟他说过了，对战双方在幻境中的身体境界是一样的，但现在他亲身体验过之后依旧有些惊奇。
　　他在外面是宗师五阶，而幻境中的身体却是七级武者，只有七鼎之力。
　　而就在方炎感受幻境的奇妙时，拓跋奎从旁边的架子上拿了一杆玄铁长枪，轻轻甩了一下，便发出一阵破空声。
　　然后他才看向对面的方炎，冷声道：“小子，别说我欺负你。在幻境中，我们的身体境界、兵器优劣都是一样的。
　　若是在现实中，凭我九级武者的身体，你根本没有出手的机会。
　　现在快选择兵器吧，早点结束战斗！”
　　方炎点点头：“你说得对。”
　　随即就在旁边的架子上选了一把长剑。
　　拓跋奎见状并不意外，因为董成跟他说过方炎掌握了剑法基础境界。
　　但直到现在，他心中依旧在怀疑，不怎么相信。
　　因为剑法和身法一样，都是公认的最难练的武学！
　　这小子才来望月宗，又是出身地方小族，哪来的资源将剑法练成基础境界？
　　而且时间也不够，方炎才十六岁，既然能掌握九重暗劲，那肯定是将时间都放在了劲力修炼上，哪有时间修炼武学？
　　当然，究竟如何，还是要交手了才能知晓。
　　想到这里，拓跋奎冷笑道：“小子，光有天赋是没用的，今日我要叫你知道，望月宗的老弟子和新弟子的真正差别！”
　　话音未落，他就猛地一个前冲，举枪刺向百丈外的方炎。
　　“现在我们身体境界相同，可对劲力的掌握却不同！”
　　“我虽然没掌握九重暗劲，但七重暗劲，加上六重化劲，绝对比你的九重暗劲更强。”
　　“就算你掌握了剑法基础境界，但我的枪法也不弱，甚至更强！”
　　“你凭什么赢我？”
　　拓跋奎眼含杀意，脑海中闪过这些念头。
　　唰！
　　刹那间，寒光一闪，枪头到了方炎面前。
　　而方炎一个侧移，同时瞬间挥剑。
　　“如此粗陋的一剑，也能掌握剑法基础境界？”拓跋奎讥讽一声，手中长枪轻轻一甩，就直接拍向闪到侧边的方炎，完全无视了挥击而来的长剑。
　　然后招式再变，枪刃抹向方炎的脖子！
　　“有点门道，基础境界的枪法，和基础境界的剑法确实有很大不同。”方炎身形暴退，但心里却仔细体悟这次的战斗中的所有细节。
　　确实如秦红豆他们所想，他欠缺的就是战斗经验。
　　即便拓跋奎的出手，在他眼里都是破绽，但也有可取之处。
　　毕竟是基础境界的枪法。
　　而拓跋奎见方炎暴退，便冷笑道：“躲得掉吗？”
　　唰唰唰！
　　下一刻，他脚下速度加快，手中玄铁长枪更是疯狂刺出，伴着阵阵破空声，枪尖化作残影，如雨点一般笼罩了方炎四周。
　　“果然一寸长一寸强。”方炎身形继续暴退，依旧以躲闪为主，同时不停挥剑，看似狼狈的挡住每一枪。
　　叮叮叮！
　　擂台上的两道身影不断变换位置，枪尖与剑刃也在连续的碰撞。
　　“你……”拓跋奎越来越吃惊，最后不得不承认一个现实：“剑法竟然真的达到了基础境界！”
　　念及此处，他杀意更足：“此子不能留，必须除掉！”
　　于是，他的枪法更快了，也更加变幻莫测，如狂风骤雨。
　　“剑法、刀法、枪法这些武学，只有境界是不够的的，想要付诸实践，做到在战斗中得心应手，还需要经历大量的战斗。”
　　“我在望月宗修炼五年，在幻境中参悟武学，在万星海与各种妖兽厮杀，战斗经验根本不是你一个新人所能想象的！”
　　“结束吧！”
　　拓跋奎脚下猛地用力，带着狂风骤雨般的枪影，再次扑了出去，要直接结束这场战斗。
　　赢了这场赌斗，让方炎在望月宗的修炼陷入困境，那样他就有动手的机会了！
　　而此刻，方炎看到拓跋奎的枪法变化，凭他宗师五阶的眼力，当然知道对方要结束战斗的打算。
　　“看来这就是你的极限了，那就到此为止吧！”
　　哗！
　　他面色平静，但手中的长剑却陡然一变，在九重暗劲的堆叠下，威力瞬间暴增，掠过一道如流影般的寒光，带着令人心惊的速度，直接挥向迎面而来的拓跋奎。
　　“哼，你能有我枪快？”拓跋奎冷笑，但下一刻，他面色大变：“这不可能……”
　　只见方炎的身影突然如鬼魅一般，在原地留下一道道残影，几乎瞬间，就到了他近前。
　　一抹寒光掠过，一颗头颅直接高高飞起。
　　鲜血喷出，拓跋奎无头的身体随之倒下。
　　“论变化，还是短兵器更厉害，正是一寸短一寸险，只要近了身，就算你枪法不俗，也是徒劳。”
　　方炎认真总结刚才的战斗经验。
　　并没有因为自己是宗师五阶，就目空一切，而是珍惜每一场战斗所得。
　　他的确一上来就能抹了拓跋奎的脖子，但那样的话，他就见识不到基础境界的枪法了。
　　这时，幻境擂台上一阵变化，被斩首的拓跋奎又恢复原状。
　　他脸色十分难看，紧盯着那张平静的面孔：“你的身法……身法也达到了基础境界！”
　　方炎轻轻点头：“一不小心就达到了。”
　　拓跋奎脸色更加难看。
　　一不小心？
　　这能是一不小心？
　　基础境界的身法，这是很多宗师都没有达到的武学境界啊！
　　拓跋奎难以接受，最后只能先离开幻境。
　　方炎又扫了一眼这片明亮的幻境世界，然后也离开了。
　　……
　　武斗场大殿内一片寂静。
　　众多内门弟子皆是难以置信的看着擂台上的幻境投影。
　　待回过神之后，便开始疯狂的议论起来。
　　“怎么可能？他竟然同时掌握了剑法和身法的基础境界！这可是两门最难练的武学！”
　　“我在望月宗修炼六年了，都还没有摸到身法基础的门槛，他是怎么做到的？”
　　“他修炼有那么简单吗？”
　　众人根本想不明白。

第56章 基础感悟
　　这个时候，长老蒋睿也来了，他正站在秦红豆身边。
　　看见方炎最后施展的身法，两人相视一眼，皆是震惊。
　　他们都没想到，方炎竟然在身法上也有如此造诣。
　　而一月前，方炎在对付林肃时，根本没有展现过如此身法境界。
　　这是林肃不够强，还是方炎最近一个月才突破的？
　　两人弄不清楚，另外让他们疑惑的是，战斗已经结束，拓跋奎都从擂台上下来了，方炎怎么还盘坐在石柱上？
　　不只是他们，在场的其他人也在疑惑。
　　而拓跋奎在疑惑的同时，又更加愤怒，这小子竟然敢把他晾在这里？
　　此刻，方炎没有理会这些。
　　在他一剑斩杀幻境中的拓跋奎时，系统就响起了提示音。
　　【恭喜你完成了任务：在赌斗中击败拓跋奎，是否结算奖励】
　　“结算！”
　　【恭喜你获得了：剑法基础感悟、身法基础感悟、基础力量增加一鼎、化劲增加两重变化，是否提取奖励】
　　“我剑法和身法都是入微境界了，要这些基础感悟有什么用？”方炎心中吐槽。
　　不过还好，其他两个奖励都能帮他提升实力。
　　其中基础力量增加一鼎的奖励，算上这次，已经攒九个了。
　　也就是说，系统时间线里的他，终于被系统喂到了九级，化劲也到了五重变化。
　　“刚刚到望月宗就九级了，就这开局，能是废物？”方炎又嘀咕一句，然后直接提取奖励。
　　先是化劲增加两重变化，随着一段段关于化劲的记忆感悟在脑海中涌现，他对化劲的掌握开始迅速提升。
　　从第十二重，连续提升到十三重、十四重！
　　而这种融会贯通式的提升，也让他的丹劲进一步增强。
　　“不错，再提升一些，就能尝试第六次破限了。”方炎仔细体悟了一下汇聚在丹田中的劲力。
　　要知道，他才突破宗师五阶没几天，这个速度还可以！
　　随后，他将剑法和身法的基础感悟奖励，也顺手提取了。
　　“这……”方炎顿时有些意外和惊喜。
　　因为随着又一段段记忆感悟在他脑海中涌现，他发现自己对剑法和身法的掌握，竟然有所提升！
　　可问题是，他已经将这两种武学练至入微，比基础境界高多了。
　　很快，他将所有的记忆感悟都吸收融合之后，立刻明白了原因所在。
　　“原来如此，无论是剑法，还是身法的感悟，都如浩瀚的海洋一般。我之前掌握的基础境界，只是其中的一滴水。
　　而系统奖励的这些感悟，是另一滴水，所以对我依旧会有提升。”
　　“好，很好。”
　　方炎这下没了吐槽，甚至在心中称赞起了废物逆袭系统。
　　结算的过程说起来长，其实也就片刻功夫。
　　武斗场大殿内，众多内门弟子还在等着，他们都想听听方炎赢了之后的感受。
　　这时，方炎睁开了眼睛。
　　旁边的蒋睿笑问道：“方炎，刚才在想什么呢。”
　　方炎笑道：“刚才在战斗中有所领悟，我怕那个感觉丢了，所以连忙回味了一会儿。”
　　说完，他又抬头看向正在怒目而视的拓跋奎：“拓跋奎，多谢你的一千贡献点。”
　　拓跋奎脸色难看，心中却在震惊方炎刚才的话。
　　跟他在幻境里打一架，就有所领悟？
　　这什么悟性？！
　　在场的其他人也是如此，一个个惊愕不已。
　　随后，方炎拿走了赢下的一千贡献点。
　　当着这么多人的面，拓跋奎感觉自己受到了极大的羞辱，他很愤怒，却只能暂时忍着。
　　转身离去时，他又看到了董成，于是有了泄愤的对象。
　　“董成，这事没完！”拓跋奎冷着脸，指了指刚要低头的黑甲军九统领之子。
　　众人的目光也汇聚过去。
　　董成低下头，在心中怒骂：“是你自己输了，与我何干！废物，废物！”
　　而方炎和秦红豆也看到了这一幕，两人相视一眼，立刻明白过来，这场赌斗的起因，不只是秦氏和雪狼宫的恩怨那么简单！
　　还与黑甲军、与林嫣然有关！
　　秦红豆打趣道：“方炎小弟，这是你惹下的风流债哈。”
　　方炎一阵恶寒：“姐姐别闹，我跟她半点瓜葛都无！”
　　秦红豆脸上笑容更多，没有再提这事，然后又道：“你这次赢了一千基础贡献，回头再去闯一下青云幻境。
　　以你的武学境界，闯到第四层是没问题的，到时获得十倍贡献增幅，就有两万贡献点了。
　　如此，你也可以给自己接下来的修炼，打下一个更好的基础。
　　这样以后无论是谁在背后算计，都不可能再压住你的成长。
　　当然，你如果能拜某个厉害的长老为师就更好了，那些再想算计你的人，就得好好掂量掂量了。”
　　方炎笑了笑，他倒是希望有人继续算计，这样肯定会有更多系统任务。
　　至于拜师，他根本没考虑过。
　　秦红豆不知道这些，她继续出谋划策：“说到拜师，有个人你倒是可以争取一下。
　　望月宗的杨青锋长老最擅长剑法，若能拜他为师，那你在望月宗的修炼就没问题了。”
　　方炎见她这么上心，只好笑着点头，表示自己会努力。
　　这时，一旁的蒋睿长老摇了摇头：“想拜老杨为师？太难了！
　　老杨那个人的性子十分孤僻，在望月宗的所有长老里面，就他最不好相处。
　　不过他的剑法天赋确实最厉害，是望月宗最近两百年剑法最强的人。
　　当初他刚入门时，第一次闯青云幻境，就直接闯过了第五层。
　　而这是仅次于大长老连岳和二长老刘渊第一次闯关的成绩。”
　　听到这些，在场的许多内门弟子也十分赞同。
　　尤其是那些用剑的，他们都有尝试过去拜杨青锋为师。
　　方炎心里不在意，但见大家这个反应，他也只好做出感兴趣的神情。
　　蒋睿见状，又笑道：“当然，你现在年纪还小。
　　就算第一次在青云幻境闯不到第五层，但只要你的剑法能在接下来的一年内，有大的突破，表现出更强的剑法天赋，我相信老杨会考虑收徒的。”
　　秦红豆也也认真鼓励道：“方炎小弟，我相信你一定行！”
　　相信个鬼啊！
　　方炎心中无奈，他拜什么师？
　　凭他的实力提升速度，恐怕要不了多久就能到先天大宗师了，还有谁能做他师父？

第57章 青云幻境
　　正想着，脑海中的系统声音忽然再次响起。
　　【虽然你输了和拓跋奎的赌斗，且以惨败结束，但你却在战斗中有所领悟，不仅突破到了九级，还接连掌握了剑法和身法的基础境界。
　　随后秦红豆建议你争取拜杨青锋为师，因为这对你以后在望月宗的修行有帮助。
　　蒋睿说这个很难，不过如果你能在接下来一年内闯过青云幻境第五层，杨青锋可能会考虑收徒。
　　你听完之后，心中便有了决定，因为这是你一雪前耻的机会。】
　　【获得任务：闯过青云幻境第五层，并拜杨青锋为师】
　　“系统，要不要看看你前面说了什么。”方炎无力吐槽，刚才还说他完成了赌斗任务，现在又说他输了。
　　不过吐槽归吐槽，他也明白，系统时间线反应的是废物版的他在望月宗的经历。
　　“至于这个任务……”方炎心中思忖。
　　闯青云幻境倒是简单，可拜师却充满了不确定性，谁知道那杨青锋是怎么想的？
　　不过为了完成任务，他还是决定试一试。
　　毕竟他还有个天榜排名超过董成的任务没有完成，青云幻境肯定是要去闯的。
　　想到这里，方炎笑道：“既然你们都这么说了，那我现在就去青云幻境闯一闯吧，说不定杨青锋长老直接就收我为徒了。”
　　秦红豆和蒋睿都笑了，他们能看出来，方炎还是少年心性，脑袋一热就要去闯，根本没想过拜杨青锋为师的难度有多大。
　　说完，三人就往武斗场大殿外走去。
　　在场的其他内门弟子自然听到了他们刚才的交谈，一个个又都来了兴趣，纷纷跟了上去。
　　包括尚未离开的拓跋奎，他阴沉着脸，也想看看方炎闯青云幻境的结果。
　　乌泱泱的一大群人，从武斗场转到了幻灵殿。
　　可以看到，这座宫殿内一共有九间石室。
　　大殿正中的那间石室上写着“青云”二字。
　　左右两侧各有四间石室，分别写着剑冢、刀山、火海、竹林、寒潭、血池、炼兵谷、断指峰。
　　此刻，九间石室的门都在关着，显然都有人在里面。
　　“等一会儿吧，闯青云幻境用不了多少时间。”秦红豆笑道。
　　但话音才落，青云石室的门开了，只见里面走出来一个眉头紧皱的青年。
　　正是在方炎前面成为内门弟子的李铭。
　　他抬头看见这么多人，顿时吓了一跳。
　　不过很快，他看到了石室门口的那位青衣少年，立刻明白了是怎么回事。
　　显然，方炎也要来闯青云幻境。
　　只是为何来了这么多人？
　　一个新来的内门弟子第一次闯青云幻境，有什么好看的？
　　他刚才闯的时候，外面可是一个人都没有。
　　李铭想不明白，但这个时候也不好多问。
　　他向蒋睿、秦红豆、方炎分别见礼之后，就站到了一边，和其他人一起在外面等着。
　　随后，在众多目光注视下，方炎走进了石室内。
　　秦红豆笑着鼓励道：“方炎师弟，好好表现，争取把实力都施展出来！”
　　方炎笑着摆摆手，关上了石室的门。
　　只见石室内摆着一张石床，上面放着一颗很像夜明珠的蜃石。
　　“青云幻境，闯关？”方炎早就想一探究竟，随即便盘坐在石床上，将蜃石握在手心。
　　和刚才在武斗场一样，他立刻觉得心神受到了一种牵引，恍惚间就发现天地变幻。
　　环顾四周，可以看到这里的情况和武斗场的擂台幻境差不多，都是一望无际的明亮世界。
　　不同的是，青云幻境里面是一座高塔。
　　而他此刻就在这座高塔前。
　　“果然有十六层。”方炎抬头看了一眼。
　　按照宗门资料所说，青云塔每一层都有一个守关者，击败守关者，即可进入下一层。
　　一般情况下，只要掌握了一种基础境界的武学，基本都能闯过第四层。
　　“身体也变了。”方炎又感受了一下幻境内的身体。
　　果然和武斗场的擂台幻境一样，都是七级武者的身体境界，只有七鼎之力。
　　“闯关试炼，主要还是看对劲力、对武学的掌握！”
　　“那这次闯到多少层合适呢？”
　　方炎抬脚走进洞开的高塔大门，心中已有计较。
　　才进入青云塔第一层，就听见一道毫无感情的声音响起：“试炼者，请选择兵器。”
　　“这声音是活人，还是死人？”方炎目光一凝，同时观察四周。
　　只见第一层的空间十分宽敞，和武斗场的擂台幻境一样，边上也摆着一个兵器架子。
　　他上前选了一把长剑。
　　下一刻，百丈外的空间突然起了波澜，出现一个带着黑铁面具的身影，手中也持长剑。
　　正是守关者！
　　而那道毫无感情的声音再次响起：“试炼者，请在一炷香时间内击败守关者，否则即判定为失败。”
　　“一炷香？”方炎笑了笑。
　　“试炼开始！”
　　话音才落，百丈外的守关者立刻出手了，一剑直刺而来，眨眼就到了近前。
　　“一流武技圆满的水准。”方炎有了判断，同时撩起一剑，划开了守关者的喉咙。
　　那道声音随之响起：“闯关成功，是否进入第二层？”
　　方炎点点头：“是。”
　　空间随之变幻，他人已经来到了青云塔第二层。
　　而这一层的守关者很快就出现了，同样是手持长剑的青衣铁面人。
　　当然，同样是一剑解决。
　　“顶尖武技圆满的水准，如此说来，第三层就是究极武技圆满的水准。”方炎心道，然后进入了第三层。
　　……
　　石室外面，众人在等待的同时，也在议论着。
　　“从他与拓跋奎赌斗时的表现来看，闯过第四层肯定没问题，第五层就不大可能了。”
　　“望月宗最近两百年，除了大长老连岳和二长老刘渊，也就杨青锋长老能在刚入门时，就闯过了第五层。”
　　“是啊，其他人都是修炼几年之后，才有那么一点希望。甚至很多人直到离开望月宗时，都没有闯过第五层。”
　　“所以说，他想拜杨青锋长老为师，还是有难度的。”
　　“何止是有难度，我也是练剑的，入门苦练一年就闯过了青云幻境第四层，这天赋不差了吧？
　　可我后来在杨青锋长老门外跪了三天三夜，他都不带理我的。”
　　“能让你跪在门外都算好的，我连他那座山都没登上去……”
　　众人议论纷纷，最后都变成了吐槽和感慨。
　　李铭在一旁听着，人早就懵了。
　　“我以外门弟子的身份在望月宗修炼了三年，掌握了四门一流武技，这样都没闯过第三层，方炎竟然能闯过第四层？”
　　“他是怎么修炼的？这就是妖孽级的天才吗？”
　　秦红豆听见这些议论，则是一阵轻笑。
　　说起来，她之前刚认识方炎时，也是这个反应。
　　就是不知这次方炎能不能给她带来新的惊喜，虽然希望不大，但她还是忍不住有些期待。
　　与此同时，有一些实在好奇的弟子，没有耐心在这里等方炎出来，就跑去藏宝阁外面，看天榜排名变化，以此来判断方炎的闯关试炼情况。

第58章 太快了
　　就在大家议论纷纷时，有好事的内门弟子从藏宝阁跑回来，告知天榜变化：“方炎的排名，从四百六十九，跳到了四百二十一！”
　　众人闻言，知道方炎肯定闯过青云塔第二层了。
　　因为第一层的贡献增幅是一倍，天榜排名不会有变化。
　　到第二层、第三层，贡献增幅分别是两倍、三倍，才能看到排名变动。
　　“这才片刻工夫，就闯过第二层了！”李铭深吸口气。
　　他刚才闯的时候，前面两层可是用了一炷香还多的时间。
　　到第三层时，更是将全部一炷香时间快耗完了，和守关者周旋许久，才勉强过关。
　　至于第四层，他是刚开始就结束了。
　　不过方炎的剑法和身法都是基础境界，能闯这么快，也不值得惊讶。
　　李铭这样在心里安慰自己，再看看其他人，都很平静，觉得这是理所当然。
　　但随后也就几个呼吸的时间，又有一人跑来喊道：“他冲到三百九十三名了！”
　　这么快？！
　　众人终于不再平静，这也太快了！
　　第三层的守关者，掌握了圆满境界的究极武技，就算是他们，也有很多人需要费一番功夫才能解决。
　　但众人的震惊还未结束……呼！
　　又一道身影冲进幻灵殿：“三百二十，三百二十！”
　　寂静！
　　整个大殿内只剩下了急促的呼吸声。
　　所有人都不敢相信自己听到的，这才多久，就闯过第四层了？
　　青云塔第四层的守关者，已经达到了武学基础境界。
　　就算方炎掌握了两种基础境界的武学，也不至于这么快吧？
　　如此速度，完全是横扫守关者！
　　秦红豆和蒋睿相视一眼，二人也都睁大了眼睛，同时想到了一个可能。
　　难道方炎能闯过第五层？
　　很快，二人又改变了这个念头。
　　不是可能，是一定！
　　如此一来，就算杨青锋性子孤僻，八成也会收方炎为徒。
　　人群中，董成攥紧了拳头，脸色十分难看。
　　他来望月宗半年多了，到现在还没有闯过第四层。
　　虽然他也知道方炎肯定能闯过第四层，但是却没想到竟然会这么快！
　　另外，方炎在天榜上的排名也超过他了。
　　这还是只有两千基础贡献点的情况下。
　　若是方炎以后也做了一些宗门任务，获得更多基础贡献点，那凭借第四层的十倍贡献增幅，在天榜的排名肯定会更高。
　　从青云塔第四层开始，贡献增幅就来到了十倍。
　　第五层和第六层，则分别是二十倍、三十倍。
　　董成知道，现在毫无疑问，方炎肯定能闯过第五层。
　　“不，闯不过，闯不过！”他开始在心里念叨。
　　片刻后，伴着急促的脚步声，又有人藏宝阁跑来，告知天榜排名变化。
　　“二百三十五，他冲到二百三十五名了！”
　　声音在幻灵殿内回响，众人都是面面相觑。
　　即便刚才已经断定方炎能闯过第五层，但现在亲耳听见了天榜排名变化，他们也依旧感到不可思议。
　　第一次闯青云幻境，就闯过第五层。
　　这样的成绩，在望月宗近两百年的弟子中，能排到前三，和杨青锋长老并列第三。
　　而且方炎进望月宗的年纪，比杨青锋长老更小！
　　接下来，时间在震惊中流逝，忽然有人低声道：“已经半柱香了，他还没出来……”
　　众人相互看了看，都想到了一个可怕的可能。
　　难道方炎能闯过第六层？
　　青云塔主要考验的是武学境界的高低，第四层到第六层的守关者，掌握的都是基础境界的武学。
　　只不过，第六层掌握的更多，也更接近武学的入微境界。
　　秦红豆和蒋睿又相视一眼，二人同样在震惊。
　　他们都没想到，方炎在武学上的天赋竟然也如此可怕。
　　这一刻，几乎所有人都在等待，等待一个奇迹的诞生。
　　突然，青云石室的门开了。
　　只见方炎面无表情的从里面走出来。
　　失败了？
　　众人面面相觑，不少人都是松了口气。
　　然而就在这时，一道身影再次闯进幻灵殿，明显带着颤抖的声音在大殿内响起：“一百三十八名，方炎冲到了一百三十八名！刚好超过了拓跋奎的一百三十九名！”
　　寂静！
　　幻灵殿内又陷入死一般的寂静。
　　每个人脸上都是难以置信的神色，他们此刻才意识到，方炎那不是面无表情，而是面色平静，淡然自若！
　　拓跋奎一直没有离开，他脸色铁青。
　　这个月，他一共做了四个任务，积攒了三千多基础贡献点。加上闯过青云幻境第五层的二十倍增幅，就相当于拥有将近七万贡献。
　　但是和方炎赌斗失败后，他丢了一千基础贡献点。
　　所以他的排名从一百二十八，直接降到了一百三十九。
　　这原本没什么，可现在方炎闯过了第六层。
　　凭借两千基础贡献点，和三十倍贡献增幅，竟然一举超过了他的天榜排名！
　　而且那两千基础贡献点里面，有一千是是他的。
　　这比他刚才赌斗失败还难受！
　　拓跋奎咬着牙，心中是深深的忌惮：“死，他必须死！否则必是我雪狼宫之大患！”
　　此刻，不只是拓跋奎，在场的所有人都明白，方炎只要顺利成长下去，日后必定会像望月宗大长老连岳、二长老刘渊那样，成为先天大宗师中的至强者！
　　一些原本看热闹的内门弟子，同样忌惮起来。
　　他们都是来自和秦氏敌对的势力。
　　而现在很多人都知道，云山方氏和秦氏走得近，方炎和秦红豆的关系又十分密切，以后若是参与九州的势力纷争，那肯定是站在秦氏一方！
　　九州大陆，望月宗是超然的存在，不参与势力纷争。
　　剩下还有六大顶尖大势力，其中以秦氏为最强，另有东川、巴蜀、黑甲军、雪狼宫、西域诸国。
　　而秦氏几乎占据三州之地，除了与万星海另一边的东川没有直接冲突之外，秦氏和其他四大势力都有接壤，彼此冲突自然不断。
　　此刻，看见与秦氏亲近的方炎，表现出如此天赋，他们当然会忌惮。
　　秦红豆注意到了这些变化，她原本还在为方炎感到高兴，现在脸上的笑容却消失了。
　　不过再看到方炎依旧神情平静，她又莫名的一阵心安。
　　方炎此刻确实很平静，看见众人的神情变化，他只是轻轻摇头，心道：“我才拿出这点实力，你们就这样了。”
　　随后，他向还在震惊中的蒋睿点了点头，便招呼秦红豆一起离开。
　　众人看着他们离去的身影，一时间都有些唏嘘，然后也纷纷离开了幻灵殿。
　　但是才出来，所有人又都愣在了那里。
　　因为一只巨大的金顶鹤王，正从空中落下。
　　在场有不少人都能认出来，这是杨青锋长老的坐骑，一只宗师境界的妖王！
　　即便是不认识的人，现在也能猜出来。
　　因为金顶鹤王背上站着的，是一个面容冷酷的长发中年，背上还背着一把长剑。

第59章 万星海地图和化劲十八重
　　待金顶鹤王落下后，蒋睿看着那个长发中年男子，唏嘘道：“杨青锋，你也有主动的时候啊。”
　　秦红豆则是满脸笑容。
　　望月宗有七位大宗师境界的长老，平时都很少现身，他们这些内门弟子想见一面都难，更别说拜他们为师了。
　　所以大家最好的拜师人选，就是那些仅次于先天大宗师的无敌宗师。
　　比如宗师九阶的杨青锋，据说剑法早已入境，离武学第四境的天人合一，只差一步。
　　而方炎若能拜此人为师，那不仅在剑法修行上能得到更好的指引，同时也能震慑那些想要打压他，甚至想要害他性命的人。
　　此刻，在众多目光注视下，杨青锋从金顶鹤王背上走下来，锐利的目光环视众人，最后落在了方炎身上。
　　因为他从这位身负长剑的青衣少年身上，感受到了一种相似的特质。
　　“你闯过了青云塔第五层？”杨青锋声音低沉。
　　方炎面色平静的点点头。
　　这时，蒋睿在一旁提醒道：“老杨，你消息滞后了，方炎刚才又闯过了第六层，比你当年第一次闯的成绩还好。”
　　“第六层？”杨青锋愣了一下，紧接着脸上有了笑容，点头道：“方炎，蒋睿应该有向你提到过我，不知你可愿拜我为师？”
　　听到这话，有的人是羡慕，有的人是嫉妒，还有一些人则是心中生恨。
　　方炎没有理会这些人的目光，在秦红豆的催促下，他上前行礼道：“弟子拜见师父。”
　　杨青锋笑容更多：“好好好。”
　　【恭喜你完成了任务：闯过青云幻境第五层，并拜杨青锋为师】
　　听见脑海中响起的声音，方炎脸上也有了笑容。
　　这次是稳妥起见，他选择在青云幻境闯过了第六层。
　　第七层也考虑过，但后来想想太出风头，就舍弃了这个念头。
　　毕竟就算是望月宗大长老连岳和二长老刘渊，当年第一次闯青云幻境，也只是闯过第六层而已。
　　另外，他后来想明白了，其实拜个师父也不错。
　　虽说他的剑法已经入境，自身武道境界更是宗师五阶，但之前毕竟是在闭门造车，肯定还需要接触到更多的武学知识和指引，博采众长，这样才能更快的提升自己。
　　杨青锋又道：“此处人多繁杂，随我来。”
　　方炎点点头：“好。”
　　说完，他又请秦红豆帮忙去无涯峰说一声，免得福伯他们担心。
　　随后，才跟着杨青锋，乘上各自的飞行坐骑，离开了凌云峰。
　　看着他们离去，一众内门弟子心情各异。
　　虽然这只是方炎来望月宗的第二天，但已经给他们留下了深刻的、难以忘却的印象。
　　……
　　杨青锋的金顶鹤王在前面飞着。
　　方炎跟在后面。
　　他盘坐在青尾鹤的背上，没有去看下方云雾缭绕的群山，而是在心中唤起了系统，结算这次完成的两个任务。
　　【天榜排名超过董成】、【闯过青云幻境第五层，并拜杨青锋为师】
　　“一起结算！”方炎在心中默念。
　　【恭喜你获得了：化劲增加两重变化、万星海地图，是否提取奖励】
　　【恭喜你获得了：化劲增加两重变化、任意兵器升级一次，是否提取奖励】
　　“可以可以，九重化劲，系统时间线里的我，终于九级满级了！”方炎心中一乐。
　　此前已经累计奖励了化劲五重变化，现在又多了四重。
　　随后直接提取奖励，紧接着便有一段段记忆感悟，在他脑海中迅速涌现，并融入他的记忆之中，被他掌握吸收，不断提升他对化劲的掌握。
　　从原本掌握的十四重变化，到十五重、十六重，再到十七重、十八重！
　　“和暗劲阶段一样，这下化劲也到十八重了！”方炎仔细体悟自身劲力的变化。
　　而且这种融会贯通式的提升，让他丹田中汇聚的丹劲也有了明显的增强。
　　“足够我连续破限两次，达到宗师七阶。”
　　“现在只差身体强度，我需要提升身体的承受能力！”
　　方炎心中暗道，也有了更多期待。
　　继续提取奖励，接下来是万星海地图。
　　和上次的黑岩矿山地图类似，一副更加庞大的立体地图，在他脑海中浮现出来，包括了万星海的整体概况和其中的所有岛屿分布。
　　“厉害！”方炎只是简单查看了一下，就忍不住惊叹。
　　万星海有方圆数万里之广，这么大的地方，竟然被这幅地图清楚的呈现出来了。
　　甚至他还能在心中随意放大某一块地图，看清其中某一座岛屿的情况。
　　显然，这将会为他在望月宗的修行提供很大助力！
　　最后是任意兵器升级一次。
　　和有可能帮他突破极限的增力一鼎不同，方炎没有把这个奖励攒着，直接提取出来，去提升赤霄剑的等级。
　　很快，奖励发放结束。
　　他一直背在背上的赤霄剑，等级从顶尖神兵，提升到了究极神兵。
　　唰！
　　随后他也没避着杨青锋，直接拔剑出鞘，顿时有寒光乍现，只是挥动几下，就响起了一阵破空声。
　　杨青锋听到动静，稍稍回头看了一眼，便惊讶起来。
　　“究极神兵？”
　　要知道，有很多宗师用的都还是顶尖神兵。
　　至于更珍贵的究极神兵，一般只有他这样的无敌宗师，还有更强的先天大宗师才有机会拥有。
　　他没想到，方炎竟然就有一件，并且就这么直接的背在身上。
　　现在更不加掩饰的在他面前展示。
　　这样的信任感……
　　杨青锋脸上又有了笑容，他以前从未体验过这样的信任感。
　　此刻，他对这个弟子也更加认可了。
　　其实，他早就在留意后面，见方炎一直在思索着什么，便暗自点头。
　　第一次就闯过了青云幻境第六层，做出如此耀眼的成绩，却能不骄不躁。
　　只是心性这一项，便超过了无数的年轻人。
　　也难怪这么小的年纪，就有此等剑法造诣。
　　他在望月宗见过太多天赋和悟性不凡的弟子，但很多都是因为心性不够，最后白白浪费了天赋。
　　而这也是九州大陆宗师高手少的主要原因。
　　毕竟宗师境界不是只靠资源就能堆上来的，天赋和悟性是一方面，心性更是重中之重。

第60章 醍醐灌顶
　　很快，两只飞行坐骑一前一后，落在了一座云遮雾罩的山峰上。
　　只见山上有清泉瀑布，还有一片正在盛开的莲池。
　　“这里是青莲峰，平时只有我和小金在，怎么样，这里还算清净吧？”杨青锋不急不慢的问了一句。
　　然后又觉得这样问似乎不太妥当，便转而指向莲池边的竹屋，“那是我住的地方，我亲手搭起来的。”
　　方炎这下看出来了，什么孤僻，性情古怪。
　　杨青锋纯粹是不善言辞，所以很少说话，也很少下山。
　　实际上，他这个师父有很强的分享欲，很想得到别人的认可。
　　所以，就有很多人误会了。
　　想到这里，方炎便放开了赞赏道：“师父，这里的景物雅致，且有动有静，令人心旷神怡，真是个修行的好地方。”
　　果然，杨青锋脸上的笑容更多了。
　　随后，二人在莲池边坐下。
　　杨青锋变得认真起来，正色道：“方炎，我没带过徒弟，但我会将自己修行剑法的经验，毫无保留的传授给你。
　　凭你的心性，肯定能分辨出来哪些适合自己，哪些不适合。
　　如果你觉得有适合自己的，那就学。
　　不适合，也可以不学。
　　我不会说什么。”
　　听到这些，方炎对这个师父的印象更好了。
　　杨青锋又道：“现在，你先演练一套剑法武技，让我看看你究竟掌握了多少。”
　　方炎站起身，拔出赤霄剑，然后在这个池边演练起了剑法。
　　演练的是滴水剑经。
　　只见他身化残影时，赤霄长剑所化剑光，一会如细雨纷纷，一会儿暴雨倾盆，或是水幕连天，又或是滴水不漏。
　　直至万千雨滴般的剑招化为一式，他才收剑。
　　“好一个究极剑法武技。”杨青锋赞道，“你掌握的也十分不错，难怪能在这么小的年纪，就掌握了剑法基础境界。
　　不过我能看出来，你的剑法有些像空中楼阁，很虚。”
　　这最后的话锋一转，让方炎有些意想不到，更是皱起了眉头。
　　武学境界，有基础、入微、入境、天人合一四境。
　　他的剑法都已经入境了，和杨青锋已经是同一个境界。
　　虽说他刚才只展现了基础境界的剑法，但也不至于是这个评价吧？
　　而杨青锋见他皱眉，又笑道：“你别不服气，这其实是很多武者修炼武学时，都存在的问题。
　　一味地追求更高深的武技，却忽略了真正的基础。
　　修炼高深的武技，确实能快速提升我们的武学境界。
　　但如果一开始的基础就不牢，那即便天赋悟性再高，以后也最多是练到入境之境界，很难达到真正的天人合一。”
　　方炎愣在了那里，如醍醐灌顶一般，顿时明白了这所有的玄机。
　　确实，他悟性很高，仅凭云山方氏那些为数不多的剑法武技，就将剑法练至入微。
　　等得到了系统奖励的究极武技滴水剑经之后，更是一举领悟了入境之剑！
　　而这也正如杨青锋所说，他的基础太薄弱了。
　　能悟出入境之剑，几乎都是凭悟性在撑着。
　　并且到了这个境界之后，他又像居高临下一般，站在高处俯瞰更基础的东西。
　　看似对基础的东西一目了然，实际上在他所看到的这个基础之外，还有更广阔的剑法世界，没有被他看到。
　　这也是系统奖励的基础剑法感悟，依旧对他有帮助的原因所在。
　　诸多念头在方炎心中迅速闪过，他认识到了自己的问题，当即对杨青锋认真行礼：“多谢师父点醒，我险些犯下大错。”
　　杨青锋更满意了，赞叹的点头：“现在醒悟还不晚，这里是一万基础贡献，算是我这个师父给你的礼物。
　　按照宗门规矩，这也是我能给你的最大数目。”
　　说着，他拿出一个标有“万”字的令牌。
　　然后继续道：“你闯过了青云塔第六层，现在有三十倍的贡献增幅，这一万基础贡献就相当于是三十万。
　　稍后你可去藏宝阁，用二十万贡献兑换一套《剑法总录残卷》。
　　这是一套剑法合集，里面有上百种从三流到一流的剑法武技。
　　同时你还可以去剑冢幻境修炼，等你将这些剑法武技都练会了，那打下的基础就没问题了。”
　　长者赐不可辞。
　　方炎没有矫情，郑重的将贡献令牌接了过来。
　　同时心中十分感慨，这个师父真是拜对了。
　　有了明白人指引，不仅能让他少走弯路，还能给他的修行带来更多助力。
　　杨青锋又道：“还有十万贡献，你可以在藏宝阁兑换一枚洗髓丹。”
　　听到这话，方炎有些疑惑。
　　杨青锋却笑着问道：“你现在掌握了几重化劲？”
　　方炎不假思索的说：“四重。”
　　杨青锋顿时有些诧异：“刚才看你演练剑法，我就发现你的劲力不止一重变化，没想到你才突破七级不久，居然就掌握了四重化劲，好好好！”
　　方炎微微一笑。
　　杨青锋继续道：“既然你掌握的化劲已经超过三重，那等你兑换洗髓丹之后，就可以直接服用了，先将身体提升到了九级境界。
　　这样不仅对你接下来的修炼有帮助，以后出去做宗门任务，也更稳妥些。”
　　方炎听了顿时惊讶起来：“师父，用外物提升身体境界，会不会给身体带来不好的影响？”
　　杨青锋笑着摇头：“这也是很多武者的错误认识，用外物提升身体，听起来确实是在拔苗助长，说不定会伤到自身。
　　可这种提升，难道有宗师破限时，给身体带来的伤害大吗？
　　另外，不要小瞧了武者身体的恢复能力，更不要小瞧了天地元气的玄妙。
　　在我们吐纳天地元气时，自身的很多伤势，都是能痊愈的。
　　而且洗髓丹本就是洗髓伐毛的上等灵药，不仅能改善我们的体质，更能增加我们的身体强度，根本不会伤到自身。”
　　方炎这下完全放心了，同时心中也开始期待起来。
　　洗髓丹能不能增强他这个宗师的身体？
　　如果可以，那他破限速度就能更快了！
　　“好了，我也不耽误你修炼的时间了。”杨青锋又道，“记住，在望月宗修行，一定要专注于提高武学和劲力境界，而不是把宝贵的时间花在提升身体境界上。
　　望月宗最不缺的就是提升身体的资源，不仅有洗髓丹，还有其他一些稀有珍奇的灵物，都能快速增强身体强度。”
　　方炎很认可这番话，随后便告辞离去，再次前往凌云峰。

第61章 藏宝阁
　　凌云峰山下的广场上，有三座宫殿依山而建，分别是武斗场、幻灵殿、藏宝阁。
　　其中藏宝阁也是望月宗内门弟子经常来的地方。
　　不仅仅是因为藏宝阁外面竖着天榜石碑、测试石碑，还因为这里面藏着许多令顶尖大势力都眼红的武道秘籍。
　　呼！
　　此刻，一只六级的青尾鹤又落在凌云峰下的广场上，引起了不少人的注意。
　　很多人都已经知道这是谁的坐骑，纷纷投来关注的目光。
　　但方炎没有理会这些，他径直走进了藏宝阁所在的那座宫殿。
　　进去后，先是看到一个灰衣老者坐在门口的石桌后面，正在昏昏欲睡。
　　这是藏宝阁的看守长老。
　　方炎看不透对方，便上前行礼：“见过长老。”
　　灰衣老者睁开眼睛：“你就是那个新来的内门弟子方炎？”
　　方炎面带微笑：“是。”
　　灰衣老者点点头：“不错，进去吧。”
　　方炎再次拱手，步入藏宝阁的大殿内。
　　……
　　藏宝阁一共有三层。
　　第一层都是杂物，弟子们平时就在这个地方领取各种物资。
　　同时这也是望月宗发布宗门任务的地方，所有内门弟子想要接取任务，都要在这里完成。
　　第二层才是武道秘籍，藏有各种练劲的功法、各种武学秘籍等。
　　第三层存放着则是各种兵器、灵药等宝物。
　　方炎现在没打算做任务，就径直来到了第二层。
　　可以看到，这里一排排的书架整齐陈列，上面摆满了各种书籍，而且还是分门别类的。
　　剑法、刀法、枪法、棍法、拳法、身法等等，每种常见的武学，都单独陈列在一个个书架中。
　　简单扫一眼，就能看到不少顶尖武技，还有一些是究极武技。
　　“长空棍法，顶尖武技，两万贡献点。”
　　“赤火九式，顶尖武技，三万贡献点。”
　　“流光身法，究极武技，二十万贡献点。”
　　“太真剑经，究极武技，五十万贡献点。”
　　……
　　“真不愧是武道圣地啊。”方炎不禁赞叹。
　　这随便一门顶尖武技，就能媲美他们云山方氏之前的家传武学了。
　　不过从兑换所需贡献点也能看出来，恐怕只有那些排在天榜前列的内门弟子，才有资格兑换究极武技。
　　因为天榜排名每月更新一次，弟子们每个月得到的贡献点，都会在月底最后一天清零。
　　这就意味着，必须实力足够强，才有可能在一个月的时间里获得更多的贡献点，去兑换更强的武技秘籍。
　　“竞争，不仅是和其他弟子争，还要和自己、和时间争！”方炎轻轻摇头，他感受不到紧张，但能想象到众多内门弟子每个月的心情。
　　随后他继续在剑法武学的书架上，寻找师父杨青锋所说的《剑法总录残卷》。
　　很快，他就在最深处的那一排书架上，找到了一本厚厚的书籍。
　　“《剑法总录残卷》，武技合集，二十万贡献点。”
　　再翻开第一页，就看见上面写着：
　　剑法总录，与剑冢幻境一起，在铸剑崖秘境中寻得。
　　原本收录一万八千种基础剑法武技，被我寻到时只余残卷，含一百八十九种剑法武技，其中……
　　“三流剑法武技一百二十七种，二流四十六种，一流十三种，
　　我望月宗弟子，若只为剑法基础，习此残卷足矣，多则无益。
　　李道一写于月牙岛凌云峰。”
　　方炎的目光在最后的一行字上掠过，他心中也随之一阵惊叹。
　　一万八千种基础剑法武技，那该是多么浩瀚的剑法世界，可惜无缘一观。
　　不过正如最后所写，剩下的这一百八十九种，已经足够学剑的弟子打基础用。
　　真要学太多了，反而不好。
　　另外李道一这个名字，他是听过的，也知道是谁。
　　此人正是望月宗的开山祖师，八百年前在月牙岛开创了这一武道圣地。
　　九州如今的格局，也是李道一定下的。
　　即望月宗不参与九州大陆的势力纷争，但各势力必须同意将各自的年轻天才，送到望月宗培养。
　　另外，凡宗师、大宗师境界的存在，可选择加入望月宗，成为长老会的长老，但从此要遵守宗门规矩，不参与势力纷争。
　　也可选择不加入，只在长老会挂个供奉之名，但代价是不能再享用望月宗掌控的资源，除非付出更大的代价。
　　“八百年前，一人威震九州大陆所有强者，可惜，最后也不敌岁月流逝，化作冢中枯骨。”方炎轻轻摇头。
　　这是他所了解到的关于李道一的故事。
　　“我才十六岁就已经是宗师五阶，又有逆袭系统相助，以后定会比这位祖师爷更强，也不知有朝一日，我能不能敌过岁月流逝。”方炎不禁畅想起来。
　　至少到目前为止，他还没听说过有谁能凭武道活个几百年的。
　　就算是先天大宗师，也最多是活个两百岁。
　　随后，他又收起这些念头，继续到其他书架上，选了几门一流和顶尖的武技，这才从第二层下去。
　　“选好了？”门口的灰衣老者笑道。
　　“好了。”方炎点点头，心中却是有些感慨。
　　贡献点还是太少了，刚才在寻找时，他看上了不少武技，可惜贡献点根本不够。
　　不算师父杨青锋送的一万基础贡献，他自己仅有两千而已。
　　就算增幅三十倍，也才六万，连一门究极武技都换不到。
　　随后，他将选好的秘籍简本，放在了石桌上。
　　灰衣老者一一查看，很快便惊讶起来：“《剑法总录残卷》，这一本可是要二十万贡献点。”
　　方炎拿出贡献令牌：“这是我师父杨青锋送的一万基础贡献。”
　　灰衣老者叹道：“小杨真舍得在你身上下血本啊，不过要是换我有你这么个徒弟，肯定也会这么做。”
　　方炎闻言诧异：“下血本？”
　　灰衣老者笑道：“你不会以为，我们这些长老比你们更容易得到贡献点吧？”
　　方炎立刻明白了，长老们有其他获取贡献的方法，但难度肯定更大。
　　同时他也有猜测，长老们能换到的东西，和他们这些弟子能换到的，估计是不一样的。

第62章 任务令牌
　　灰衣老者继续看其他简本：“这一本赤火九式，是顶尖刀法武技，你一个练剑的换它作甚？”
　　方炎解释道：“这是给我麾下的人修炼用的。”
　　灰衣老者有些惊讶，指了指剩下几本：“这些也都是的？”
　　方炎点点头。
　　灰衣老者皱起了眉头：“这也太浪费贡献点了，你才来宗门，应该用这些贡献点兑换更多能提升你实力的秘籍和宝物。
　　至于你麾下的那些人，你完全可以等实力提升上来了，再为他们换取这些东西。”
　　方炎神情未变，依旧面带微笑说：“就换这些吧。”
　　“小子，太善良了，容易吃亏啊。”灰衣老者感慨道。
　　且不说其他的，就那本需要三万贡献点的顶尖武技赤火九式，放在任何一个大势力那里，都要争的头破血流。
　　就算是宗师拿来用，都没任何问题。
　　可方炎却直接换给下人来用了。
　　但是见这位青衣少年态度如此坚定，他又不禁称赞起来。
　　这样的心性，更容易被人信服，也更值得手下的人为之卖命。
　　念及此处，灰衣老者没再多说什么，直接道：“那你在这等着吧，我去把原本都给你拿来。”
　　方炎又道：“我还要兑换一枚洗髓丹，还请长老一并取来。”
　　灰衣老者赞许道：“这样才对。”
　　方炎只是轻笑，他根本没想过什么对不对，只是凭本心做事罢了。
　　福伯一把年纪，想继续突破是不可能了。
　　但虎贲和其他七个跟他一起来的方氏族人，都是正提升实力的年纪，当然不能耽误。
　　至于他自己修炼所需的秘籍，一套《剑法总录残卷》足够他修炼一段时间了。
　　而且剩下的这些贡献点，最多只能兑换一两门顶尖武技，他也看不上。
　　更何况，凭他的实力，以后想获取贡献点不要太简单，需要什么再换就是。
　　正想着，系统的声音忽然又在他脑海中响起。
　　【你输了与拓跋奎的赌斗后，又去闯青云幻境，虽然经过一番艰难的厮杀，你终于闯过了青云塔第四层，但这样的表现却不能打动杨青锋。
　　带着失落，你来到了藏宝阁。
　　看着那些令你心动的剑法秘籍，你不禁有些后悔，不该和拓跋奎赌斗。
　　现在没了基础贡献点，就算有十倍贡献增幅也无用，兑换不了这些能提升你实力的秘籍。
　　随后你在藏宝阁的任务栏里，接了一个探索百草园秘境的任务，决定通过这个任务把基础贡献点赚回来。】
　　【获得任务：完成探索百草园秘境的任务，且至少获得一千基础贡献点】
　　“做任务？百草园秘境？”方炎忽略了系统前面的胡言乱语，然后来到藏宝阁一层的另一侧。
　　只见这一侧的墙上，挂着许多任务令牌，每个牌子上都标有任务详情和奖励。
　　“在妖兽山脉生存三天，危险难度，奖励三万基础贡献点。”
　　“斩杀春江城恶人乔四，危险难度，奖励一万基础贡献点。”
　　“探索百草园秘境，普通难度，最高奖励三千基础贡献点。”
　　“搜集一百个四级妖兽紫翼蝙蝠的牙齿，简单难度，奖励两百基础贡献点。”
　　方炎的目光在这些任务令牌上迅速掠过，很快就找到了系统提到的那个任务。
　　但没等他取下来查看令牌背面的任务详情，藏宝阁的看守长老就回来了。
　　只见这位灰衣老者带着一摞秘籍，从藏宝阁深处走出，然后放到了石桌上。
　　其中有一本就像盾牌一样大，且足有一尺厚，立刻将方炎的目光吸引过去了。
　　合一百八十九种剑法武技，果然好大一本！
　　而灰衣老者见方炎在看那些任务令牌，也没多想，便笑道：“《剑法总录残卷》二十万贡献点，洗髓丹一枚十万贡献点。
　　再加上你兑换的其他几本秘籍，你这次一共用去了三十五万贡献。
　　还剩一万贡献，接下来的这一个月，你再想兑换什么，可就要出去做任务了。”
　　方炎顺手摘下探索百草园秘境的任务令牌，走到石桌前：“正好，麻烦长老给我登记一下，这个任务我接了。”
　　灰衣老者愕然，然后连忙道：“你这小娃娃，我就是随口一说，你怎么当真了还！
　　你才来望月宗，实力都没提升，更不了解万星海的情况，去做什么任务？
　　你这般冒险，万一出了什么意外，我岂不成了宗门的罪人！”
　　方炎轻轻一笑：“长老放心，我肯定要把洗髓丹用了之后，才去做这个任务。”
　　灰衣老者这才点点头：“如此甚好，你师父既然让你用洗髓丹，那你肯定至少掌握了三重化劲，一枚洗髓丹足以让你提升到九级。
　　这个百草园秘境，虽说没什么宗师境界的大妖，但也有一些九级妖兽出没，你去了还是要小心些。”
　　方炎认真行了一礼：“多谢长老。”
　　随后，他带上兑换来的东西，骑着青尾鹤，回到了无涯峰。
　　此刻，经过秦红豆的告知，福伯和虎贲等人已经知道方炎此行经历了什么。
　　看见青尾鹤从高空中落下，几人都上去迎接。
　　福伯满脸笑容的说：“恭喜少爷，才来望月宗，就闯下如此大的名声，老府主和府主、夫人，要是听说了，肯定非常高兴。”
　　方炎从青尾鹤身上跳下来，同时道：“福伯，你倒是提醒我了，回头送一封信给家里，免得他们担心。”
　　福伯连忙应是。
　　虎贲更关心修炼上的事，他接着问道：“少爷，听说你拜了一位无敌宗师为师？”
　　方炎笑道：“对，师父待我很好，他指出了我修行上的一些问题，对我帮助很大，又送了我一万基础贡献，让我在藏宝阁兑换了很多有用的东西。”
　　虎贲和其他七个方氏族人听了，都十分羡慕。
　　本来就是妖孽级天才，现在又拜了一个无敌宗师做师父，炎少爷以后的路，已经不是他们所能想象的了。
　　方炎又道：“虎贲，还有你们几个，我在藏宝阁也给你们兑换一些合适的秘籍，接下来一定要勤加修炼，争取都给我冲到内门去！”
　　给他们的秘籍？
　　虎贲等人先是愣了一下，接着便是大为惊喜。

第63章 宗师六阶
　　虎贲等人早就听说了，就算以内门弟子亲眷或仆从的身份进了望月宗，也要等很长时间，才有机会得到适合自己的修炼秘籍。
　　因为刚入门的内门弟子，肯定都是先紧着自己的修行来，根本没有多余的贡献去帮助身边的人。
　　所以他们已经做好了前几年靠自己修炼的打算。
　　可没想到，方炎少爷竟然现在就给他们兑换了秘籍。
　　“赤火九式？顶尖刀法武技？？”虎贲很快拿到了一本秘籍，然后整个人更加震惊。
　　原以为能有一门一流武技就不错了，但方炎再次给了他一个大惊喜！
　　看着那走进庭院中的青衣身影，他眼神逐渐变得坚定起来。
　　少爷如此待他，日后他也定不负少爷提携之恩！
　　其他七个方氏族人，虽然拿到的都是一流武技，但这些已经能媲美云山方氏之前最强的武技了。
　　所以他们此刻也非常激动，对方炎充满了感激。
　　福伯在一旁看见这些，是连连点头。
　　他知道，少爷从来不是那种高高在上的人，以前在府里就常常照顾他们。
　　现在少爷地位更高了，却依旧愿意帮助身边的人。
　　这样的人，他们怎能不信服？
　　……
　　方炎独自坐在庭院中，打开了那本像盾牌一样大的秘籍，认真翻看里面的每一种剑法武技。
　　“一百八十九种，虽然都是一二三流的武技，修炼难度不大，但也要花不少时间。”
　　“嗯，还是先看看能不能突破到宗师六阶，然后去做百草园秘境的任务，等回来了再慢慢修炼这些。”
　　想到这里，方炎收起这本《剑法总录残卷》，又拿出一个小瓷瓶，里面装的正是洗髓丹。
　　随后，他来到这座院落的静室内，盘膝坐下，将洗髓丹吞入腹中，便立即运转四象呼吸法。
　　伴着他悠长的呼吸，洗髓丹的药力在他体内迅速化开，并流转全身，增强他的身体各处。
　　“有用！”方炎十分惊喜。
　　这样他很快就能再次破限，不用去花时间打坐修炼。
　　就像师父杨青锋说的那样，把时间都用在提高劲力和武学上。
　　而且他能感觉到，四象呼吸法的炼化效率非常高，几乎没有浪费半点药力。
　　若是寻常的功法，可做不到这个程度，能炼化一半都算好的。
　　三日后，方炎感受到自己的身体强度，已经足够承受再次破限时带来的冲击，当即转换呼吸，体内的劲力迅速在丹田汇聚。
　　“破！”他心中一动，完全凝缩的丹劲猛然炸开，爆发出更强的威力，冲击他的身体各处。
　　同时，又有四象真经中的玄武镇守，护住了丹田，也掩住了这股冲击所散发的气势。
　　很快，冲击结束。
　　方炎轻轻握拳，感受着明显增强的身体力量，目光也变得更加有神。
　　“宗师六阶！”
　　而且正如他之前所想，凭他如今的丹劲爆发强度，足够完成两次宗师境界的破限。
　　也就是说，他现在还有余力去冲击宗师七阶。
　　“我需要更多的洗髓丹，来继续提升身体强度！”方炎站起身，结束了修炼。
　　到了庭院外面，见虎贲等人正在认真修炼，就没有打扰，只是告诉福伯，自己出去做任务了，便骑上青尾鹤，离开了无涯峰。
　　……
　　百草园秘境，是在距离月牙岛六千里的一座小岛上。
　　这个位置还不算深入万星海，也很少见到宗师境界的大妖，所以探索百草园秘境，就成了很多内门弟子的常选的任务之一。
　　“从百草园秘境采摘一株百年灵物，即可获得一千基础贡献点，该任务最多能得三千贡献。”
　　“采摘灵物并不算难，但由于有九级妖兽出没，所以这个任务难度就被定为了普通。”
　　方炎坐在青尾鹤背上，查看任务令牌上的详细介绍。
　　这个任务，对那些新晋内门弟子来说，还是有很大难度的。
　　而系统时间线里的他，已经是九级武者，且掌握了九重暗劲和九重化劲，又有基础境界的剑法和身法，做这个任务倒是绰绰有余。
　　正思忖间，系统的声音这个时候再次响起。
　　【你在百草园秘境找了三日，最后在一座山谷中找到了一株百年何首乌。
　　随后你经过一番厮杀奋战，成功击杀了守在何首乌旁边的九级白蛇。
　　但紧接着，你就遭到了拓跋奎和雪狼宫六少主宇文泰的劫杀。
　　你面临绝境，向万星海深处逃去。】
　　【获得任务：逃出生天】
　　“可以，增加了点难度。”方炎笑了笑，却不觉得意外。
　　因为他早就知道拓跋奎，或者说雪狼宫不会善罢甘休。
　　这一点，之前秦红豆也提醒过。
　　现在他晚了三天才来做任务，相当于打了个时间差，正好知道了系统时间线里的自己在百草园经历了什么。
　　“宇文泰，雪狼宫六少主，本月位列天榜第九，肯定有宗师实力。”方炎心中嘀咕，“嗯，自从成为宗师以后，我一直在打宗师以下的小朋友，这次终于能和宗师过过招了。”
　　……
　　作为望月宗当下最耀眼的天才，方炎的一举一动自然是受到了各方的关注。
　　在他骑着青尾鹤离开无涯峰之后，消息就第一时间传到了一些人那里。
　　“往万星海里面去了？”
　　拓跋奎正在练枪，听到这消息，立刻结束了修炼。
　　然后带着玄铁长枪，骑上妖兽黑鹰，很快就来到了月牙岛上另一座天地元气浓郁的山峰。
　　抬眼看去，只见一个身形精壮的黑衣老者，正盘坐在山巅的断崖上修炼。
　　拓跋奎连忙走上前，恭敬的行礼道：“奎，拜见叔爷！”
　　黑衣老者睁开眼睛，沉声道：“我说过，在望月宗要叫我金长老。”
　　拓跋奎不敢再弄心思，连忙再拜。
　　因为眼前这人曾是他雪狼宫的绝代双骄之一，当年和雪狼宫的老宫主一起在望月宗修炼。
　　后来在竞争宫主之位时，被老宫主击败。
　　心灰意冷之下，就脱离了雪狼宫，成了望月宗的长老，从此不再参与九州大陆的势力纷争。
　　但这么多年以来，像他这种出身雪狼宫的内门子弟，或多或少，都会得到金长老的一些帮助。
　　这种事情不算违背望月宗的规矩，再加上金长老的实力确实不弱，所以也就没人敢说什么。
　　而现在，他若想知道方炎的行踪，就必须求助于金长老。

第64章 插手和蛇窟
　　金兰须冷漠的看着面前的小辈，问道：“说吧，什么事？”
　　拓跋奎恭敬道：“长老一直在山上苦修，应该还不知道，最近望月宗来了一位天赋堪比大长老连岳和二长老刘渊的妖孽天才。”
　　金兰须神色微动，但没有说什么。
　　拓跋奎继续道：“此人名叫方炎，是云山方氏的族人，他和秦氏年轻一代的天才秦红豆关系十分密切。
　　而且这几日，他又闯过了青云塔第六层，拜了杨青锋长老为师，还从藏宝阁兑换了不少好东西。”
　　金兰须皱起了眉头。
　　拓跋奎见状，连忙趁热打铁：“长老，此人有如此天赋，才来望月宗几日，就闹出如此大的动静，日后恐怕又是一位至强的先天大宗师。
　　凭他和秦红豆的关系，到时定会成为我雪狼宫的大敌。”
　　听到这里，金兰须终于开口了，他沉声道：“我是望月宗的长老。”
　　拓跋奎心道稳了，然后态度更加恭敬：“长老，弟子此来只想求长老顾念旧情，帮弟子查一下方炎现在的行踪，他刚刚往万星海里面去了，应该是接了某个任务。”
　　金兰须稍作沉默后，才面无表情的轻轻点头：“我去凌云峰走一趟，你在这里等我片刻。”
　　拓跋奎闻言，顿时大喜。
　　成了！
　　虽说他现在已经没有把握独自干掉方炎，但凭借此番谋划，只要方炎这次死了，那就少不了他的功劳。
　　即便是他准备拉上宇文泰一起，雪狼宫也会把他记做头功。
　　接下来，还没等多久，就看到又一只鹰类飞行坐骑从远处天边飞来。
　　拓跋奎看了一眼，就笑了起来，因为来人正是天榜第九的宇文泰。
　　这位雪狼宫六少主来望月宗的时间，比他早了四年，所以实力更强。
　　可实力强又如何，这次他已经占得先机。
　　待日后争夺雪狼宫宫主之位时，他今日立下的功劳，就能起到很大用处！
　　很快，那飞行坐骑落下，一个扎着小辫的高大青年从上面跳下来，冷着脸问道：“拓跋奎，你来叔爷这里做什么？”
　　拓跋奎笑道：“宇文泰，你来晚了，我已经请金长老去藏宝阁打听方炎的消息了。”
　　宇文泰面色一沉，他确实晚了一步！
　　拓跋奎又认真道：“方炎闯过了青云塔第六层，说明他的剑法和身法造诣，至少有一个已经接近了入微境界。
　　我现在没把握一个人干掉他，不如我俩联手，这样才更稳妥。”
　　宇文泰冷笑一声：“那你就在这里等着吧。”
　　拓跋奎摇摇头，没再多说什么。
　　这样又等了片刻，金兰须从凌云峰回来了。
　　他见到宇文泰也不惊讶，然后神情严肃的说：“去了百草园秘境，既然你们两个都在，那就一起过去，免得失手，再错失良机。”
　　宇文泰面色一变：“叔爷……”
　　金兰须眉头一皱，漠然道：“我不说第二遍。”
　　宇文泰又瞪了一眼正在得意的拓跋奎一眼，然后便乘上自己的飞行坐骑，离开了这座山峰，往百草园秘境方向而去。
　　拓跋奎则是恭敬的行礼：“多谢长老指点！”
　　说完，也追了上去。
　　……
　　另一边，方炎来到了百草园秘境。
　　这是一座南北有四百里，东西有三百里的岛屿，上面是以平原为主，只有中间耸立着几座高山。
　　所以他骑着青尾鹤在空中一阵盘旋之后，很快就发现了岛上仅有的两处山谷。
　　“这就简单了。”方炎先选了一个距离近的，下去搜寻。
　　按照系统这次的任务描述，他是在山谷中找到了一株百年何首乌，然后附近还有九级妖兽白蛇守护。
　　所以他也不用去费劲寻找何首乌，直接找白蛇就行。
　　目标大，更好找。
　　落到下面的山谷之后，方炎第一眼就看到谷口躺着一块残破的石碑。
　　上前仔细查看，可以发现，石碑表面模糊的刻着“百草”二字。
　　“难怪宗门资料里会说，这地方是一个远古势力遗留下来的。”方炎心中嘀咕，“虽然是在岛上，却依旧被称为秘境。”
　　反正他现在越来越觉得，望月宗肯定掌握了很多远古势力遗留的东西。
　　包括但不限于那些能进入各种幻境的蜃石。
　　随后，他收起这些念头，开始在山谷内寻找。
　　“这山谷应该是那一条九级白蛇的领地，所以见不到其他妖兽。”方炎四处张望，发现整个山谷都静悄悄的。
　　一直来到山谷深处，也没看见什么妖兽出没。
　　“嗯？这天地元气……”方炎突然将目光转向山谷一侧的岩壁，只见那处岩壁下方的地面上，有一个大概半丈宽的地下洞穴。
　　凭他宗师六阶的境界，能清楚的感觉到，有一股明显比附近更浓郁的天地元气，从洞内扩散出来。
　　另外，洞穴外面还散落着一些白骨，除了有妖兽的，还有一些明显是人族的。
　　呼！
　　这时，突然一阵刺鼻的腥风从洞内吹出。
　　紧接着，一只巨大的白蛇从中窜了出来，吐着蛇信子，死死的盯着方炎。
　　它想偷袭，但又像是察觉到了什么。
　　“既然你吃过人，那就别怪我下狠手了。”方炎拔出了一直背在身上的赤霄剑。
　　“嘶嘶……”白蛇上半身立起，看着十分凶恶，但下一刻，它却转身向另一侧的灌木丛游去，想要借地形逃脱。
　　且它的速度不慢，留下一道白色残影，就钻进了灌木丛中。
　　“知道危险了？”方炎笑了笑，妖兽的感知果然更加灵敏。
　　随后轻轻一跃，身形如灵猿一般，刹那间就飞跃到了白蛇上方，同时一剑斩了出去。
　　“嘶！”白蛇昂起脑袋，惊恐的嘶叫。
　　哗啦！
　　剑光掠过，尺粗的巨大白蛇，直接被斩去了脑袋。
　　而它有些灵动的眼睛里，除了能看到惊恐，明显还有些不甘。
　　“九级妖兽，智慧已经不低了。”方炎轻轻摇头，然后转身回到那个洞穴外面。
　　只是简单找了一下，就看见一块山岩下，长着一簇隐隐散发着天地元气的叶子，拔出来后，发现果然是何首乌。
　　“一千基础贡献到手了，我还要再找两株百年灵物。”方炎又将目光转向洞穴。
　　探索百草园秘境的任务，一株百年灵物可得一千基础贡献，最多可得三千基础贡献点。
　　而白蛇所居的这个洞穴，扩散出来的天地元气明显比附近的更加浓郁，值得一探。
　　按照系统的任务描述，他斩杀白蛇之后，就遭到了拓跋奎和宇文泰的劫杀，然后逃向了万星海深处。
　　所以系统时间线里的他，并没有机会探索白蛇洞穴。
　　想到这里，他便弯腰进入洞穴之中，深入一段距离之后，发现下面竟然是个地下溶洞。
　　“那是……”方炎眼睛亮了。

第65章 很不幸，你遇到了我
　　只见这个地下溶洞深处，有一个三尺方圆的小水池，里面乳白色的池水只有薄薄的一层，却有雾状的天地元气在池水表面流转。
　　而上方垂下来的一根钟乳石表面，还有少许清澈的白色露珠，在缓缓的汇聚，并向下滴落。
　　“凝结成液的天地元气？”方炎大吃一惊。
　　他没想到，这次任务竟然还有此等意外收获！
　　难怪刚才那只白蛇眼中会有不甘，坐拥如此宝地，这只九级妖兽完全有机会突破到宗师境界。
　　可惜，现在被他一锅端了！
　　另外水池四周还长着八株灵物，看年份，明显也都是百年灵物！
　　“可以可以，这次任务赚了！”方炎十分惊喜。
　　和眼前的这些东西比，三千基础贡献点根本不算什么。
　　尤其是那些元液汇聚而成的池水，虽然搜集起来最多只有半瓢，但也足够他完成一次身体的蕴养，然后进行第七次破限！
　　“先把雪狼宫的那两个少主给解决了，再来专心突破。”方炎心中有了打算，同时到小水池边近距离查看。
　　“嗯？”
　　他立刻发现了一些远处很难看清的东西。
　　只见这个三尺方圆的小池子周围，遍布着一些十分模糊的纹理。
　　单个看不觉得有什么，但所有纹理组合到一起，就成了一幅繁复玄妙的图案。
　　“难道是传说中的阵法？”方炎心有猜测，然后决定把这些纹理给记下来。
　　……
　　与此同时，两只飞行坐骑一前一后，来到了百草园秘境所在岛屿的上空。
　　拓跋奎和宇文泰实力都不差，尤其是后者，本月位列望月宗天榜第九，已有宗师实力。
　　他们仅凭目力，就在空中找到了目标所在。
　　“方炎的坐骑在那里。”拓跋奎指着下方的山谷。
　　宇文泰也看见了，那山谷里面正停着一只体长超过三米的青尾鹤。
　　二人当即从高空冲到山谷内。
　　那只青尾鹤也随之发出一声鹤唳，声音中充满了惊恐。
　　“聒噪！”宇文泰直接拔刀，就要向青尾鹤斩去。
　　但下一刻，一个剑鞘如箭矢一般，从前方破空而至。
　　他微微皱眉，刀势一转，便将剑鞘劈落。
　　“四重劲力变化，九级武者？”宇文泰抬头看向前方，他从刚才剑鞘上的力道，确认了对手的实力。
　　“九级了？！”拓跋奎面色一变。
　　幸好拉着宇文泰一起来了，否则他一个人还真不是方炎的对手！
　　如果方炎只是七级，那他还有一定把握解决这位妖孽天才。
　　但大家同为九级时，方炎掌握的劲力和武学都比他厉害，那在现实中交手时，他肯定没有什么机会。
　　此刻，在二人的目光注视下，只见一道青衣身影从前面的地下洞穴中走出。
　　“他运气还真不错，第一次做任务，竟然就发现了一处宝地。”宇文泰冷笑道。
　　“宝地？”拓跋奎看向那处洞穴，并没有发现什么不同。
　　不过他也清楚，宇文泰已有宗师实力，感知天地元气的能力比他更强，说的话应该不假。
　　此刻，方炎当然听到了二人的对话。
　　他心里明白，自己能发现这处宝地，是运气，也是实力。
　　探索百草园秘境，是普通难度的任务，正常只有实力达到九级的内门弟子才会接取。
　　但这些弟子感知天地元气的能力有限，就很难发现这处洞穴的异常。
　　而像宇文泰这种有宗师实力的内门弟子，因为看不上两三千的基础贡献点，又不会来接这种普通任务。
　　所以就导致这么多年来，一直没人发现这处山谷中的宝地。
　　“我因为系统任务的指引，才接了这个任务，然后又有足够的实力发现元气异常，所以才能有此收获。”方炎心道。
　　这时，雪狼宫的两位少主，正戏谑的看着他。
　　“没想到还有意外收获。”宇文泰低笑一声，然后冷漠道：“小子，你运气不错，但到此为止了。很不幸，你遇到了我！”
　　说罢，脚下便猛地用力一蹬，整个人直接蹿了出去，同时手中战刀一阵挥舞，掠起满目刀光，向方炎袭去。
　　见此一幕，拓跋奎有些不甘心，这种情况下，他根本抢不过宇文泰啊！
　　但他依旧没有放弃，同样举着长枪，大步向前刺去。
　　不过令二人疑惑的是，面对他们的杀招，数百步外的方炎竟然一动不动。
　　“吓傻了吧！”宇文泰冷笑，但下一刻，他却面色大变：“这不可能……”
　　唰！
　　只见方炎动了。
　　一身青衣的少年，瞬间就化作一道青色残影，消失在了原地。
　　再出现时，就已经跨越数百步的距离。
　　然后，一剑寒芒乍现，刺穿了满目的刀光，径直没入了刀光后面的人脸上，再向上一撩。
　　“很不幸，你遇到了我。”
　　嗤！
　　宇文泰没听见方炎说了什么，只能听到剑刃穿过他脑袋的声音。
　　他震惊的面容上，还来不及展现出内心的惊恐，脑袋就变成了两半。
　　这是刹那间发生的事。
　　“什么！”拓跋奎大惊失色，再也没有半点的不甘心，而是震惊和恐惧。
　　一剑瞬杀宗师境界的宇文泰，这是什么实力？！
　　宇文泰可是宗师二阶！
　　拓跋奎难以置信，却不敢有半点迟疑，连忙止住前冲的势头，转身就往回奔去。
　　只要乘上他的飞行坐骑，就能逃出生天了！
　　因为方炎的青尾鹤只是六级，速度远远不如他的八级黑鹰。
　　“快快快！”他在地上狂奔，眨眼就到了黑鹰面前，一跃而上。
　　此刻，身为八级妖兽的黑鹰早就被吓住了，正欲振翅高飞。
　　“逃得掉吗？”方炎身形一闪，便追到了近前，同时如灵猿一般轻轻跃起，竟跳的比刚刚飞起的黑鹰还高。
　　“不！方炎，饶我一命！”拓跋奎惊恐的大叫。
　　“很不幸，你遇到了我。”方炎面色平静的斩下一剑。
　　拓跋奎这下听清了，但说什么都已经晚了。
　　凌厉的剑光落下，他能清楚的看见自己的头忽然向下坠去。
　　一起落下的，还有黑鹰的半个身体。
　　“我本来能成为雪狼宫宫主啊，为什么……”拓跋奎带着不甘和迷茫，失去了意识。

第66章 突破和聚元阵
　　【恭喜你完成了任务：逃出生天，是否结算奖励】
　　“把劫杀我的人杀了，也算逃出生天。”
　　方炎笑了笑，却没有立刻从空中落下，而是踩着黑鹰的半个尸体，借力一跃，在空中留下几道残影，就追上了同样想要振翅高飞的另一只鹰类妖兽。
　　这是宇文泰的飞行坐骑。
　　一剑落下，九级的飞鹰当场殒命。
　　方炎没有任何手软，这种飞行坐骑跟前任主人的感情已经很好，留着肯定是养不熟的，直接杀了了事。
　　随后，他才从空中落下，将拓跋奎和宇文泰的兵器收了起来。
　　一把血色战刀、一杆玄铁长枪。
　　这两位雪狼宫少主财大气粗，用的都是顶尖神兵，也算是不错的收获。
　　紧接着，他又搜了一下身。
　　这两人在望月宗修炼了那么久，身上说不定会有其他好东西。
　　“诶，还真有？”方炎有些惊讶。
　　从宇文泰衣服的内兜里，翻出来一个小瓷瓶。
　　他对这瓶子很熟悉，因为前几日刚刚从藏宝阁领了一个。
　　方炎直接打开瓶子，脸上的笑容顿时更多了。
　　因为里面有两颗洗髓丹！
　　这显然是宇文泰为自己以后的破限准备的，没想到最后却便宜了他。
　　“先炼化那些元液，看看能不能完成第七次破限，然后再来用这两颗洗髓丹。”方炎心中有了计较。
　　随后，他回到了那个地下洞穴，但没有立刻去炼化小池中的元液，而是先唤出系统，结算刚刚完成的任务。
　　【恭喜你获得了：基础力量完成一次破限、低级聚元阵】
　　“这就宗师了？”方炎一时无言。
　　从觉醒系统到现在，还不到一年时间，系统时间线里的他，就这样一路狂飙，从一个废物变成了宗师。
　　再想想现实中的自己，可是真正苦修了十年啊。
　　甚至六岁之前就在苦读各种医书和武道秘籍，为以后的修炼打基础。
　　然后六岁开始正式踏足武道，平时除了偶尔出去听曲，其他时间几乎都在修炼。
　　这其中的艰难和煎熬，只有他自己知道。
　　“天才总是孤独的。”方炎心中万般情绪最后变成了一句话。
　　他又将这些感慨丢到一边，开始提取奖励。
　　不过他并没有将破限一次的奖励提取出来，而是和九次增力一鼎的奖励一样存着。
　　这不是他在故意压自己的境界。
　　是因为他担心，用系统的奖励连续破限之后，他就不能凭自己的实力破限了。
　　或者说，再往后想要继续破限，将变得更加困难。
　　就像现在，他才宗师七阶，凭他自己的天赋，肯定是能修炼到宗师八阶、九阶。
　　但如果他现在就用系统奖励，让自己连续破限十次，达到宗师十七阶，那再想凭自己的实力继续破开身体极限，恐怕是不可能了。
　　反之，当他凭自己的实力连续破限九次，达到宗师九阶之后，再用增力一鼎、破限一次这样的系统奖励继续破限。
　　那么，他是不是就能在宗师阶段破限更多次？
　　就像破开暗劲和化劲阶段的极限一样，远远超过其他人。
　　方炎在心中畅想一番，然后将另一个奖励提取出来。
　　“低级聚元阵，可小规模的汇集天地元气，并凝聚成元液……”
　　“果然是阵法！”
　　不过和系统奖励的聚元阵相比，水池四周的纹理明显有些残缺，并不完整。
　　当然，这并不影响元液的品质。
　　按照系统对聚元阵的介绍，元液是精纯到一定程度的天地元气，炼化时不用担心对身体造成什么伤害。
　　所以他现在再无疑虑，可以放心的炼化小水池中的元液。
　　念及此处，方炎直接将水池中的半瓢元液，全部喝进了肚子里。
　　瞬间，便感觉到极为浓郁的天地元气，在体内疯狂堆积，然后像是要炸开一般。
　　“炼化！”
　　他吃撑了，当即运转四象真经中的呼吸法，如巨龙吐息一般，迅速炼化体内堆积的天地元气。
　　“太快了！”方炎十分惊喜。
　　他能清楚的感受到，自己的身体在迅速增强，要不了多久，就能承受住第七次破限！
　　转眼三天过去，他终于将半瓢元液完全炼化。
　　“可以突破了！”方炎感受了一下身体各处的强度，尤其是丹田的承受能力。
　　紧接着，他直接调动全身劲力，不断的向丹田汇聚、凝缩。
　　直到凝聚成丹的劲力达到极限……轰！
　　丹劲瞬间在丹田内炸开，爆发出更加强大的威力，向他的身体各处冲击而去。
　　最先冲击的便是相对脆弱的丹田，但依旧是玄武镇守之势，护住了丹田，让他的根基不会受到任何损伤。
　　这样他就能放心的爆发破限。
　　很快，强大的冲击破开了他的身体极限，让他的基础力量再增一鼎，达到了十六鼎！
　　“宗师七阶！”方炎睁开眼睛，有精光一闪而逝。
　　轻轻握拳之时，他衣服下强横的肉身，也隐隐散发出一种令人心惊的气势。
　　“还有两颗洗髓丹，也一并炼化了。”
　　但一日后，他才炼化了一颗，就停下了。
　　“效果不及上次那一颗。”方炎微微皱眉，心中也有了猜测。
　　“是我的身体有了抗药性？还是说我身体更强了，才让洗髓丹的效果显得不及上次？”
　　“嗯，且不管是哪一种可能，现在我都需要更多的洗髓丹！”
　　说着，他就准备炼化剩下一颗洗髓丹，但没等他塞到嘴里，就听见远处又传来动静。
　　……
　　此刻，一只巨大的金顶鹤王，从远处高空中急速飞来，很快便落到了下面的山谷之中。
　　秦红豆和杨青锋还没从鹤王身上下来，就看见了山谷内散落的尸体。
　　一具是脑袋从中间裂开，一具是身首异处。
　　“宇文泰，拓跋奎！”秦红豆面色一变。
　　“雪狼宫的人？”杨青锋皱起了眉头。
　　“对，是雪狼宫的六少主和八少主。”秦红豆姣好的面容上有掩饰不住的怒意，“他们一个是在望月宗修炼了九年，一个是五年。
　　其中宇文泰是天榜前十的常客，这个月暂时位列第九。”
　　“这么说，他是有宗师实力。”杨青锋沉吟道，同时将目光转向了前面的地下洞穴入口处，“是谁杀了他们，方炎吗？”
　　他话语中充满了疑惑，不敢相信自己的判断。

第67章 可是，我已经突破了
　　秦红豆同样在疑惑。
　　毕竟方炎才刚刚突破到九级，就算掌握了九重暗劲，根基非常深厚，也不可能做到以弱胜强，凭九级实力去击杀宗师境界的存在。
　　更何况，宇文泰的天赋可不差。
　　此人是雪狼宫年轻一代的领头人物，在望月宗绝对称得上是顶尖天才。
　　不仅在暗劲阶段掌握了八重暗劲，在化劲阶段据说也掌握了八重变化。
　　而武学上，宇文泰的悟性虽然不如方炎，但凭借九年的修炼，同样闯到了第六层，接近入微境界。
　　也就是说，方炎在这样的对手面前，根本没有赢的可能，更别说击杀了！
　　“除非……”秦红豆也将目光转向了那个地下洞穴。
　　恰在此时，就看见一道青衣身影从那洞穴中走出。
　　看见方炎完好无损，秦红豆和杨青锋都松了口气。
　　而方炎则是有些诧异，没想到这二人会过来寻他。
　　不过他也能猜到一些，想必是福伯见他三日未归，才去找了秦红豆。
　　果然，就听秦红豆解释道：“方炎小弟，是福伯担心你的安危，去向我求助。
　　但他也不知道你具体去向，只知道你出来做任务了，所以我又找了你师父杨青锋长老。
　　最后杨长老到藏宝阁，才打听到你在这里。”
　　杨青锋沉声道：“关键是，我听藏宝阁的王长志说，金兰须三日前也打听过你接了什么任务，我们才连忙赶来此处。”
　　方炎心中感动，他能感受到二人的焦急和关心。
　　尤其是秦红豆，若不是有其他人在，这位姐姐恐怕都要上来亲自检查他有没有受伤了。
　　这时，杨青锋接着问道：“你刚刚兑换了秘籍，又用洗髓丹提升到了九级，暂时不需要贡献点兑换什么，也不用考虑突破，你做什么任务？”
　　方炎找不到合适的理由，便直接转移话题：“可是，我已经突破了。”
　　虽然刚才已经有所猜测，但秦红豆和杨青锋依旧是大吃一惊。
　　“突破了？十六岁的宗师？”秦红豆有些难以置信。
　　这样的年纪，就算是望月宗的大长老连岳和二长老刘渊，当年的实力也不及方炎！
　　而且从九级突破到宗师有这么简单吗？
　　当初她可是在望月宗修炼了五年，才成功凝聚丹劲，破开了身体极限。
　　此刻，杨青锋震惊之后，却皱起了眉头：“六日前，你拜师时，只是掌握了四重化劲，怎么一声不吭就突破了？
　　你难道不知道突破之前要多做积累吗？
　　凭你的天赋和悟性，完全可以像暗劲阶段那样，等掌握了九重化劲变化，再去寻求破限，这样你的武道根基会更强。
　　可你说突破就突破，真是……太胡闹了！
　　我让你用洗髓丹是提升身体境界，不是让你去突破宗师的！
　　唉，也怪我，怪我这个师父没说清楚啊！”
　　说到后面，这位无敌宗师已经变成了痛惜和自责。
　　而秦红豆看见这一幕，却忽然觉得有些熟悉。
　　她想起了方炎身上发生的种种让人觉得不可思议的事情，便问道：“方炎小弟，你究竟掌握了几重化劲？”
　　方炎轻轻一笑，却是看向杨青锋，回答道：“师父，你看还是红豆姐姐了解我。我是掌握了九重化劲才突破的，要不然哪有实力解决他们两个。”
　　说着，还指了指地上的尸体。
　　杨青锋闻言愕然，语气中充满了难以置信：“六天，你用六天时间，就领悟了后面的五重化劲？然后再掌握了丹劲？”
　　方炎淡定的点点头：“一朝顿悟。”
　　实际心中却有些无奈，早知道当时多说几重了。
　　一朝顿悟……
　　杨青锋深吸口气，叹道：“可能用不了几年，我就没资格做你的师父了。”
　　方炎认真道：“师父，达者为师，师徒之间若仅仅比较实力，那这世间就没有真正的师徒关系了。
　　更何况，我剑法不如你，可以在你这里学到很多。”
　　杨青锋轻笑摇头，对方炎的心性却更加赞赏了。
　　秦红豆同样感到震惊，即便她已经多次在方炎身上看到这样的事情。
　　不过方炎没有给这位姐姐抒发情绪的机会，他又笑道：“对了，我这次还意外发现了一处宝地，里面积累了一些天地元气所凝成的元液，所以我才能如此顺利的突破到了宗师境界。”
　　“元液？”
　　秦红豆和杨青锋二人，更加吃惊，甚至有点懵。
　　这一波接一波的，让他们根本没时间平复自己的情绪。
　　随后，方炎将他们带到了前面的地下溶洞之中。
　　他没打算将这处宝地留着自己用，因为这里汇聚元液的速度太慢了。
　　恐怕要数十上百年，才能再凝聚半瓢元液出来。
　　还不如把这宝地拿出来换资源。
　　更何况，系统都把完整的聚元阵奖励给他了，回去再弄一个这样的宝地就是。
　　“这里的天地元气不及上等宝地。”杨青锋四处看了看之后，将目光落在了小水池四周，“真正有价值的，是这一副能够凝聚天地元气的阵法。”
　　说到这里，他又对方炎笑道：“虽然这副阵法的纹理有些模糊了，但你完全可以将此地献给宗门，从宗门得到一些基础贡献点。”
　　秦红豆犹豫了一下，也开口道：“方炎小弟，不知我能否将此阵拓印一份带回族内？我可以代表秦氏，和你做个交易。”
　　方炎没有立刻回答，而是先问杨青锋：“师父，这一货能卖二主吗？”
　　杨青锋转过身：“我没看见，也没听见。”
　　方炎点点头，这才满脸堆笑的对秦红豆说：“姐姐，这有什么行不行的，你直接拓印就是，却不知秦氏用什么交易？
　　对了，我现在最缺洗髓丹。”
　　听到这话，秦红豆眼睛笑成了月牙，然后才认真道：“洗髓丹的话，我可以做主，给你八颗。”
　　方炎想了想，又指着水池四周的八株百年灵物：“这些灵物给我留两株，其他的也一并卖给你们秦氏，你再加两颗。”
　　秦红豆笑着摇头：“真是个小狐狸，那就十颗吧。按照我对我们秦氏族老的了解，这个数额应该是他们能接受的极限了。”
　　方炎很满意。
　　那几株百年灵物，在他手里只能拿来做探索百草园这样的任务。
　　可这样的任务不知道什么时候才有，还不如现在就从秦氏手中换取好处，提前兑现成自己的实力。
　　秦红豆对这样的交易也很满意，因为她将这样的阵法带回族内，也能收获不小的功劳。
　　随后，方炎又让师父杨青锋也拓印一份。
　　这属于个人交情，与交易无关。
　　若是秦红豆刚才是以个人的名义提出拓印，那他也不会收取任何好处。
　　另外可以想象，等他把阵法上交了，宗门的人肯定需要用贡献点兑换才能得到此阵。

第68章 大长老，你害苦我了
　　月牙岛，凌云峰。
　　方炎和秦红豆一起乘坐青尾鹤，落在凌云峰下的广场上，然后径直走进了藏宝阁大殿中。
　　看守藏宝阁的灰衣老者见到来人，明显有些意外，脸上的惊讶一闪而逝。
　　方炎见状，便毫不客气的说：“王长志长老，我在做任务时，遭到了拓跋奎和宇文泰的劫杀，
　　后来我听师父说，是你把我接取的任务，告诉了金兰须长老。
　　敢问长老，你是想参与九州大陆的势力纷争吗？
　　还是说，想借他人之手，害我性命？”
　　王长志面色一变，然后认真的看了方炎一会儿，才沉声道：“此事非我所愿。”
　　说完，便闭口不言了。
　　方炎冷哼一声，也没有追问下去。
　　因为在回月牙岛的路上，他师父杨青锋就说了，王长志把他接取的任务告知金兰须，应该是另有隐情。
　　否则的话，这位看守长老绝不可能在藏宝阁一坐就是数十年，早该被拿掉了。
　　但即便是知道另有隐情，他现在也很生气。
　　可以想象，如果是系统时间线里的他，那这次真就危险了。
　　所以，接下来他依旧冷着脸，将任务令牌和准备好的三株百年灵物放到石桌上。
　　王长志心中一阵苦笑，不过看见三株百年灵物，他还是有些惊讶。
　　这几百年来，探索百草园秘境的任务，宗门不知发布了多少次，里面上年份的灵物早就不剩多少了。
　　很多内门弟子耗费十天半个月寻找，最后都没完成这个任务。
　　所以一般情况下，能找到一株百年灵物，都算好的。
　　可方炎竟然一下拿出了三株。
　　想到这里，王长志看了秦红豆一眼，难道是作弊？
　　但转念一想又不可能，用三株百年灵物换三千基础贡献点，肯定是不划算的。
　　就算方炎有三十倍贡献增幅，最后也只能得九万贡献点，还换不到一颗洗髓丹。
　　这时，方炎又冷声道：“王长志长老，我在百草园秘境发现了一处宝地，里面有能够聚集天地元气的阵法，现在上交给宗门。”
　　王长志立刻明白了原因所在，心中也有些惭愧，刚才他是小人之心了。
　　然后他正色道：“方炎，按照宗门规矩，发现并上交宝地，宗门会奖励一定的基础贡献，但宗门还需派人去核实一下，才能发放贡献。”
　　方炎没说话，冷着脸离开了。
　　王长志无奈，对尚未离开的秦红豆说：“红豆啊，你帮我劝劝方炎，说些好话，这真不是我本意！”
　　“哼！”秦红豆却冷哼一声，也转身离去。
　　王长志更加无奈，看着二人离去的背影，心道：“大长老，你害苦我了！”
　　上次金兰须来问时，他本来是坚守原则，不愿告知方炎的去向，但没想到大长老竟然传音给他，让他尽管说出去。
　　于是，他这一下就得罪了两个宗门天才。
　　秦红豆入门八年就能排到天榜第七，未来即便成不了大宗师，也绝对能踏入宗师后期之境界。
　　而且她现在已经开始接手秦氏在云州的事务，日后必定是执掌一州的存在，位高权重，比他这个看守藏宝阁的长老地位高多了。
　　至于方炎，那就更不得了了。
　　天赋堪比如今九州第一强者望月宗大长老连岳，不，或许这个小辈的天赋还要更强！
　　因为这次任务，方炎活着回来了！
　　想到这里，王长志陷入了沉思。
　　他了解雪狼宫的行事风格，既然金兰须问了方炎的去向，那肯定不会再等几天，绝对是第一时间就去劫杀了。
　　而杨青锋和秦红豆是今天才来问的，根本没机会去救方炎。
　　如此一来，可以断定是方炎独自解决了宇文泰和拓跋奎的劫杀。
　　问题是，这小子现在还活着，那两位雪狼宫少主呢？
　　还有一点，方炎不仅寻到了三株百年灵物，还发现了一个宝地。
　　这说明，他肯定在百草园那座岛上寻了很久。
　　但方炎却亲口说了，自己遭遇了劫杀。
　　“宇文泰有宗师实力，拓跋奎也是顶尖的九级武者，面对他们两人的劫杀，方炎根本没时间做这个任务，更不可能有如此收获。”
　　“除非，他有实力独自击退这两人……”
　　王长志在心中沉吟，却一点也不敢往击杀上面去想。
　　因为能击退就已经很可怕了，必须有宗师实力才行。
　　而方炎才十六岁啊！
　　如果他这一番猜测是真的，那就意味着，方炎的天赋比大长老连岳还要厉害，以后绝对是一位至强的先天大宗师。
　　“得罪了这样的天才。”王长志长叹一口气，就感觉有一座大山正悬在他头上，随时都会压下来。
　　不过他也明白，这只是暂时的误会。
　　等什么时候大长老把事情说开了，这个误会就没了。
　　但问题是，他也说不准大长老究竟是什么目的，什么时候才会说开。
　　轰！
　　突然，一阵巨大的轰鸣声，从极远处传来，同时还有一阵剧烈的天地元气在月牙岛上空席卷开来，令人胆战心惊。
　　“引动如此多的天地之力，是哪位先天大宗师出手了？”王长志心惊不已，连忙跑出来观望。
　　但紧接着，他就面色大变。
　　因为动静是从金兰须所在的那座山峰传来的。
　　“是杨青锋动的手？他突破至先天大宗师了？还是剑法达到了天人合一境界？”王长志心中涌现诸多疑惑。
　　同时再次苦笑：“大长老，你真害苦我了！”
　　如果真是杨青锋动的手，那无论是哪种可能，都说明这位剑法天才的实力又更进一步！
　　……
　　此刻，凌云峰往西北去大约二百里的一座高山上。
　　两只巨大的飞行坐骑，都散发着宗师境界的气息，在高空中遥遥相望。
　　它们背上分别站着一位手持长剑的长发中年，一位手持圆月弯刀的黑衣老者。
　　后者正是金兰须，他目光在下方掠过。
　　只见他居住了数十年的府邸，已经消失，只留下一道足有一丈宽的巨大裂缝，几乎蔓延了整个山顶。
　　而这，是一剑的威力。
　　金兰须脸色难看，又满是警惕的看着对面的长发中年，声音沙哑道：“杨青锋，你的剑法天人合一了？”
　　杨青锋没有回答他，而是冷声道：“如果再叫我知道，你插手小辈之争，刚才那一剑就是往你脑袋去了。”
　　说完，他脚下的金顶鹤王发出一声嘹亮的鹤唳，便振翅而去。
　　金兰须面色通红，像是受到了极大的羞辱，但最后却只能忍住心中的愤怒。
　　因为一般情况下，武学入境，能引动一些天地之力，就有机会成为先天大宗师了。
　　而剑法天人合一，引动的天地之力更多，这意味着杨青锋离先天大宗师已经不远了。
　　无敌宗师和先天大宗师，中间的实力差距，根本不是跨越一个大境界那么简单。
　　现在他还有机会躲过杨青锋的剑，以后恐怕他只有机会看见一道剑光。

第69章 天榜排名的变化
　　凌云峰下的广场上，许多内门弟子都被惊住了，他们几乎都是第一次见识这样的动静。
　　方炎同样是第一次。
　　他虽然实力不弱，但毕竟没有全力出手过，所以也不知道无敌宗师出手究竟是什么场面。
　　现在他知道了。
　　“老杨的实力比传言中更厉害啊。”方炎忍不住感叹。
　　本以为他和师父的实力应该差不多，但现在看，还是老杨厉害一些。
　　毕竟他只是根基深厚，武道境界也才到宗师七阶。
　　而杨青锋却掌握了天人合一的剑法，更是宗师九阶的武道境界。
　　“不过，我还年轻。”方炎心道。
　　这时，秦红豆笑道：“方炎，你有一个好师父啊，说动手就动手了，望月宗可是很多年都没发生过这样的战斗了。”
　　方炎脸上笑容更多。
　　在他心里，杨青锋已经和亲人无异了。
　　……
　　无涯峰。
　　当看见方炎骑着青尾鹤从空中落下，福伯和虎贲等人终于放下心来。
　　方炎自己也做了一些反省，他没想到一个如此轻松的任务，竟然会发生这么多波折。
　　看来下次出去，要提前向福伯说清楚才是，免得他们再有这样的担心，
　　随后，他回到自己的静室内，开始修炼。
　　不过在修炼之前，他先唤起系统，结算刚刚完成的任务。
　　【恭喜你完成了任务：探索百草园秘境，至少获得一千贡献点，是否结算奖励】
　　“结算！”
　　【恭喜你获得了：基础力量完成两次破限、剑法总录残卷修炼精要】
　　“修炼精要？现在给我这个奖励，系统，你之前不会是搞忘了吧？”方炎吐槽一句。
　　然后直接提取这个奖励，剩下破限两次的奖励继续留着。
　　随即，便有一段段关于剑法武技修炼要点的记忆，在他脑海中迅速涌现出来，和他的记忆融为一体。
　　就好像他已经翻看了不知多少次剑法总录残卷，对那一百八十九种基础剑法武技，已经了然于心。
　　“可以，相当于一份修炼说明书，能帮我节省很多时间。”方炎很满意。
　　因为对他来说，时间同样很宝贵。
　　原本他是打算用一两年的时间，把这些武技都练至大成，甚至是圆满。
　　现在用不了这么久，两三个月足矣！
　　“嗯，接下来在练剑的同时，我还要提升一下对劲力的掌握。”方炎心中思忖。
　　他已经宗师七阶，想要凭自己的实力再破限两次，最后达到宗师九阶，那就需要他掌握丹劲的更高层次，这样才能在破限时爆发出足够的威力。
　　而在这之前，他丹劲的增强，基本都是通过系统奖励完成的。
　　每次破开暗劲和化劲阶段的极限时，他对丹劲的掌握也会随之提高。
　　“我本来就是天才，以前没有系统，就能在十六岁之前完成劲力成丹，成为一代宗师。”
　　“现在不借助系统，我照样能突破！”
　　“武道修炼，还是要以我自己的意志为主，废物逆袭系统只是一个辅助！”
　　方炎眼神坚定，他从没有怀疑过自己的能力。
　　随后他开始修炼，认真参悟四象真经中的劲力篇，同时也在等秦红豆把十颗洗髓丹送来。
　　他相信只要自己在劲力上有所突破，就能立刻进行第八次和第九次破限！
　　……
　　很少有人知道为什么杨青锋会对金兰须出手，望月宗的众多弟子，只是在震惊这一战的动静。
　　不过很快，大家就把这件事忘到了一边，因为有更令人震惊的事情出现了。
　　天榜排名一直被很多人关注，甚至有好事的弟子每天都会来凌云峰，看一下自己和其他人的差距有没有缩小或者拉大。
　　方炎返回月牙岛的次日清晨，一些弟子围在藏宝阁外面的天榜前，查看上面的排名变化。
　　“郑布那厮前天做任务回来了，现在还是三百六十名，没超过我，看来他任务失败了，哈哈哈！”
　　“我闯过了青云塔第四层，贡献增幅从三倍变成了十倍，排名暴涨四十位，来到了二百八十四名！接下来多做任务，争取在年度试炼到来时，冲进两百五十名之前！”
　　“天榜前十没啥变化，于子新、李元胜、秦毅这三个人是真的强啊，都快两年了，一直占着前三名的位置。”
　　“咦这……快看第九十九名，你们看看是谁，是我眼花了吗？”
　　众人的目光纷纷移动，然后一个个都睁大了眼睛。
　　只见目光汇集之处的第九十九名是：方炎——云州北府城！
　　“怎么可能？！”众人惊呼，皆是难以置信。
　　方炎是十天前来的望月宗，当时和拓跋奎在武斗场赌斗，又去闯青云幻境时的惊人场面，大家可都是历历在目。
　　尤其是从天榜末位直接冲到一百三十八名的整个过程，更是震惊了所有人。
　　可现在才过去多久，方炎的排名竟然又变了，而且还是如此大的变化！
　　要知道，在天榜的位次越高，想再进一步的难度都是成倍增加的。
　　尤其是前一百名，几乎都闯过了青云幻境第五层，有二十倍贡献增幅。
　　“我明白了，方炎闯过了青云幻境第六层，已经拥有三十倍贡献增幅，他随便完成一个普通难度的任务，排名都能飙升。”
　　众人都认同这个说法，但是却依旧震惊和感慨。
　　才十天啊！
　　一个能镇压同辈的妖孽天才，让他们根本没有任何赶超的想法。
　　藏宝阁内，看守长老王长志听见这些弟子的议论，却是轻轻摇头：“这才哪到哪。”
　　如果方炎说的宝地没问题，那他的基础贡献又能增加许多，排名也会再次暴涨。
　　……
　　很快，天榜上的排名变化，就传到了望月宗各峰。
　　月牙岛北方的一座秀丽山峰上，董成没心思修炼了，他十分暴躁的在院子里来回的走动，嘴里也在不停的怒骂着。
　　“不可能，这不可能！”
　　“我来大半年了，每天都在努力修炼，终于冲进前四百名，可他才来十天就冲进了天榜前一百？”
　　“废物，雪狼宫的人都是废物！都知道方炎去做任务了，竟然不派人除掉他！”
　　而林嫣然就在一旁默默的看着，不敢出声。

第70章 轰动和害怕
　　董成很愤怒，同时还有一种深深的无力感。
　　因为自从方炎在望月宗一鸣惊人之后，很快就有人将一些过往的事情打听清楚了。
　　所以现在很多人都知道了方炎、林嫣然和他之间的恩怨纠葛。
　　最近几天，只要他去凌云峰的广场上，就能听见有人把他和方炎放在一起比较。
　　如果方炎只是一个正常的望月宗内门弟子还好说，可这是一个让人根本无法超越的妖孽天才啊！
　　此刻，林嫣然正在旁边低着头，一副泫然欲泣的可怜模样。
　　实际宽袖中却早就攥紧了拳头，心中更是一片茫然。
　　不知茫然了多久，她突然做了一个决定，抬头道：“成哥哥，我不相信这是真的，我们去凌云峰看看吧。”
　　看着面前这张令人心动的脸蛋，董成少见的沉默了一会儿，才深吸口气，脸上同时挤出一些笑容：“那就去看看吧，我也不相信这是真的。”
　　随后，二人共乘一只走兽坐骑下山，又在月牙岛上行进了数百里，才来到凌云峰下的宗门广场上。
　　可以看见，藏宝阁大殿外面的天榜石碑前，已经围满了人。
　　二人见状，都是面色一变。
　　如此场面，根本不用再到近前去看，就知道这件事是真的。
　　林嫣然低声道：“成哥哥，我们走吧。”
　　董成沉着脸，直接让坐骑调转方向。
　　但还没等他们离开宗门广场，突然，天榜前围观的人群爆发出一阵惊呼。
　　“什么什么！又变了，又变了！”
　　“三十九名，在前百之列一下上升六十个名次，太可怕了！”
　　“才入门十天，就到了这个名次，当年大长老连岳和二长老刘渊，有这样的表现吗？”
　　“要么是我们眼睛都花了，要么是天榜石碑出问题了，因为方炎昨天刚回来，不可能这么快又完成一个任务！”
　　众人惊呼连连，声音也被正要离开的二人听得清清楚楚。
　　林嫣然面色大变，宽袖中的拳头紧紧地攥着，甚至指甲都钻进肉里了，有鲜血缓缓流出，她也没有松开。
　　董成更是脸色难看至极。
　　十天，天榜三十九！
　　而就算他在望月宗修炼十年，也很难达到这个名次！
　　因为很多内门弟子能在离开望月宗之前，冲进天榜前一百，哪怕只有一次，就已经是值得自豪的事情。
　　更何况是三十九名！
　　就在这时，有人看到了他们，当即大喊起来。
　　“董成，方炎才来十天就位列天榜三十九名，你怎么看？”
　　“董成，你这丫鬟真厉害啊，竟然敢瞧不起方炎这样的天才！”
　　“林嫣然，你后悔吗？”
　　“她后悔个屁，怕是巴不得方炎死在外面，上次我雪狼宫的八少主拓跋奎和方炎赌斗，就是她在背后怂恿的！”
　　众人毫不掩饰的讥讽和嘲笑，声音此起彼伏。
　　林嫣然连忙抬手将自己的脸掩住，但掌心的鲜血却因此抹在了脸上，她苍白的脸蛋上，又多了一些血色。
　　董成是脸色铁青，却一刻也不敢停的乘着走兽坐骑，逃似的离开了宗门广场。
　　二人一路上都一言未发，直到回了他们所居住的那座山峰之后，林嫣然才低声道：“成哥哥……”
　　“哼！”
　　然而这次，董成只给了一声冷哼，就回了自己的庭院，并关上了大门。
　　林嫣然站在大门外面，又一副可怜的模样。
　　事实上，她现在却是全身发冷，感觉整个人如坠冰窟。
　　刚才董成那一闪而过的冷漠眼神，让她不寒而栗。
　　她不知道自己是在后悔，还是在害怕。
　　或许是害怕居多。
　　因为自从上次董成回来，将方炎赢了拓跋奎、闯过青云幻境、冲到天榜一百三十八名的一连串惊人经历，告诉她之后，她就开始担心了。
　　当然，后悔肯定是有的，但早就来不及了。
　　所以她只能担心害怕，害怕自己的未来。
　　谁都知道，方炎才来望月宗，就有如此耀眼的表现，那接下来的成长定会更加迅速。
　　而随着方炎的成长，董成对她的态度肯定也会发生变化。
　　所以她才害怕。
　　她在望月宗仅用半年时间，就从二级武者提升到了四级。
　　如果这样修炼下去，她是有信心在二十岁之前，拥有晋升内门弟子的实力。
　　可如果董成的态度变了，不再像以前那样迁就她、呵护她，不再给她提供那些珍贵的修炼资源，那这个信心就成了空想。
　　所以，她这几日一直在心中默念，希望方炎表现的没那么耀眼，提升的稍微慢一些。
　　这样她就有时间修炼成长，赶在董成改变之前，成为内门弟子，不用再依靠别人的资源。
　　但她怎么也没想到，希望这么快就破灭了。
　　才十天，十天啊！
　　林嫣然陷入了迷茫。
　　她自认为自己还算聪明，但现在第一次，她不知道自己以后该怎么办了。
　　继续讨好董成？
　　可方炎越来越强，董成还有可能会像以前那样，依旧对她百依百顺吗？
　　忽然，她像抓住了什么，迷茫的眼睛里有了一些亮光。
　　“对，只要方炎死了，这一切的问题就都不存在了！”
　　“雪狼宫，雪狼宫一定会杀死方炎！”
　　……
　　凌云峰往西北去大约二百里的那座高山上，昨日被杨青锋一剑劈开的巨大裂缝还没有修复，看上去依旧一片狼藉。
　　此刻，一个内门弟子乘着飞行坐骑急匆匆而来，向盘坐在崖边的金兰须禀报天榜排名的变化。
　　“长老，今日一早有人发现，方炎在天榜的排名突然上升到了第九十九位！”
　　金兰须面色一沉。
　　杨青锋昨日出手时，他就猜到方炎活着回来了。
　　但现在没想到这小子还完成了任务，凭借青云塔第六层的三十倍贡献增幅，竟然直接冲到了天榜前一百之列！
　　念及此处，金兰须心中又忍不住更加担忧。
　　既然方炎能完成探索百草园的任务，那说明他并没有遇到什么威胁。
　　而直到现在，拓跋奎和宇文泰都还没回来。
　　这时，那名弟子自顾自的继续道：“长老，更震惊的事情还在后面。
　　方炎的天榜排名到了第九十九位之后，不到半日，竟然又飙升了六十位，直接来到了三十九名。
　　仅仅十天啊，如此天赋，实在太可怕了。
　　只可惜，他不是我雪狼宫的人……”
　　话未说完，金兰须沉着脸开口了：“你下山去吧，如果有拓跋奎和宇文泰的消息，立刻来告知我。”
　　那名弟子虽然意犹未尽，却不敢停留，连忙躬身离去。
　　金兰须依旧坐在崖边，看了看云雾缭绕的月牙岛，目光又往西北方向看去，掠过一望无际的万星海，仿佛看到了北极冰原，看到了坐落在一片雪山之上的雪狼宫。
　　“本就是我雪狼宫未来的威胁，如今又结了仇，就更要除掉了！”

第71章 示好
　　方炎并不关注自己的天榜排名变化，而是一直专注于劲力和武学的修炼。
　　不过，他拦不住有人对这件事更加上心。
　　正修炼时，藏宝阁的看守长老王长志来了，说是登门拜访。
　　“堂堂守阁长老，姿态摆这么低？有意思。”
　　方炎结束了修炼，到院外迎接。
　　虽然他已经知道之前的事另有隐情，但见到王长志时，还是冷着脸。
　　毕竟他又不是什么老好人，不可能见别人主动示好，就把前面的事情一笔勾销了。
　　有些原则还是要讲的，不然以后就会有人觉得他好说话，不记仇。
　　“王长志长老到我这里做什么？”他冷着脸问。
　　如此冷漠的态度，让边上的福伯和虎贲心中一惊。
　　这可是看守藏宝阁的长老，在望月宗众多长老中的地位，绝对是排在前面的。
　　怎么少爷敢这么冷漠的对待人家？
　　更令他们吃惊的是，王长志竟然依旧满脸笑容，好像没看见方炎的冷脸，根本没有半点不悦。
　　他大笑道：“哈哈，方炎小友一心修炼，怎么忘了昨日说过的那座宝地？”
　　福伯和虎贲相视一眼，有些难以置信，少爷还没成为宗师啊，怎么这位长老看上去有些讨好的意思？
　　王长志当然注意到了他们诧异的目光。
　　但是他并不在意这些，因为他很清楚，像方炎这样的妖孽天才，恐怕要不了几年，实力就能超过他了。
　　现在不想办法搞好关系，以后可就没机会了。
　　此刻，见方炎没说话，他又继续道：“方炎小友，昨日因为天色已晚，我没有派人去百草园秘境核实，今日一早才有人去。
　　就在刚才，他们核实回来了。
　　经过确认，你说的那处宝地只能算中等，而那座阵法也有残缺，凝聚元液的效果也只能算一般。
　　但好在阵法可以拓印复刻到其他地方，从长远来看对宗门贡献不小。
　　按照宗门规矩，可以给到你三万基础贡献，不知你是否满意？”
　　听完这一番话，福伯和虎贲又面面相觑。
　　宝地、阵法、三万基础贡献，这些确实令人吃惊。
　　但更震惊的是，他们能听出来，王长志解释的很详细，好像生怕他们少爷误会似的！
　　少爷究竟做了什么大事，能让看守藏宝阁的长老摆出如此低的姿态？
　　此刻，方炎只是轻轻点了点头。
　　三万基础贡献，还算可以。
　　按照他目前的三十倍贡献增幅，能从藏宝阁兑换到九颗洗髓丹。
　　而王长志见他点头，脸上的笑容顿时多了起来，又道：“还有一个，忘了恭喜方炎小友。
　　你这次做任务得了三千基础贡献，又有发现宝地的三万基础贡献。
　　如此一来，小友在天榜的排名就直接上升到了第三十九位，创下了望月宗八百年来最快的排名上升记录！”
　　“多谢。”方炎神色依旧淡然，心中却觉得这个排名还是低了些。
　　一旁的福伯和虎贲却更加震惊。
　　天榜三十九？
　　他们也知道这个排名意味着什么，可少爷才来十天啊！
　　有这么快吗？
　　而王长志见自己的意思传达到位了，也没打算久留。
　　临走时，他又取出一个小瓷瓶，认真道：“方炎小友，不管怎么说，你的行踪都是从我这里传出去的。
　　虽然非我所愿，但我也惭愧于心，最近几日总觉得心有愧疚。
　　这是三颗洗髓丹，你一定要收下，权当是我的赔礼！”
　　方炎有些意外，看来这老头为了缓和关系，真是下血本了。
　　他当然不会拒绝，伸手接了过来，嘴里却道：“长老客气了。”
　　王长志脸上笑容更多，心中也松了口气，当即就要告辞。
　　但就在这时，一声鹤唳从远处天际传来。
　　远处的那只六级青尾鹤听见之后，也高兴的叫了一声。
　　见此一幕，方炎脸上有了笑容，因为秦红豆来了。
　　王长志则是在一旁无奈苦笑，糟老头子不遭人待见啊。
　　很快，就见秦红豆乘着九级的青尾鹤，落在了无涯峰上。
　　“王长老也在啊？”秦红豆笑着打招呼。
　　“我是给方炎小友报喜来的。”王长志笑道，“方炎小友发现的那处宝地，经过核实之后，宗门可给予三万基础贡献的奖励。
　　如此一来，他的天榜排名一下就上升到了第三十九位。”
　　“三十九？！”秦红豆大吃一惊，接着脸上笑容更多：“方炎，恭喜了！
　　我秦氏的那些族老若是知道了你现在的天榜排名，肯定后悔才给你十颗洗髓丹。”
　　方炎玩笑道：“他们要是愿意多给，我也没意见。”
　　十颗？！
　　王长志心中苦笑更多，这一下就把他刚才的赔礼给比下去了。
　　不过他也能猜出来，方炎肯定是用那处宝地的阵法和秦氏做了交易，属于一货二卖。
　　随后，他装作没看见这事，直接告辞离去。
　　而秦红豆在无涯峰待了片刻后，也回去修炼了。
　　方炎则是又将自己关在了静室内，准备继续修炼。
　　他看着新到手的十三颗洗髓丹，先是回想起昨日在百草园秘境和秦红豆交易时，师父杨青锋提醒他的那些话。
　　简单来说，洗髓丹对身体的提升效果确实会越来越差。
　　若不是有这个问题，九州大陆的宗师高手肯定会更多。
　　当然，这只是其中一个方面。
　　宗师境界的修炼，真正的困难还是破限的过程。
　　很多宗师就算身体足够承受再次破限时的冲击，也不敢直接突破，除非是有绝对的把握。
　　因为丹田很脆弱，万一伤到了根基，修复起来难度大不说，实力也容易受到影响。
　　想到这里，方炎心道：“我有四象真经中的玄武之势镇守丹田，不用担心破限时伤到根基的问题。
　　现在唯一的问题，就是这些洗髓丹能不能把我的身体强度，提升到足够承受第八次和第九次破限！
　　如果不行，那就要找其他办法快速提升身体强度。
　　嗯，不急，我丹劲尚未突破，还有时间。”
　　更何况，这里是望月宗，提升身体强度的方法，肯定不止洗髓丹这一种。
　　随后，他吃了一颗洗髓丹，一边炼化提升身体，一边继续参悟四象真经中的劲力篇。
　　“四象真经中，朱雀之势以爆发为主，我可以将这种爆发融入到丹劲之中，增加丹劲爆发的威力！”
　　……
　　转眼半个月过去，方炎依旧在静室内参悟。
　　虽然他知道朱雀之势的爆发能提升丹劲爆发的威力，但知道和做到是两回事，不参悟透了，肯定是不行的。
　　“火看似有形，实则无形，而劲力同样无形……”
　　“对，就是如此！”
　　“劲力如火！”
　　忽然，方炎悟透了个中玄机。
　　下一刻，他周身流转的劲力随之转变，变得急如烈火。

第72章 深厚的根基
　　一般情况下，能在化劲阶段掌握九重劲力变化，就已经是十分罕见的存在。
　　若以此为根基，突破至宗师境界，那以后就有很大机会成为一名无敌宗师，也有机会踏入先天大宗师之境。
　　而方炎在系统的帮助下，足足掌握了十八重化劲变化，根基之深厚，不管是九州大陆武道传承八百年以来，还是往后八百年，恐怕都无人能及。
　　更重要的是，如此根基，让他能随心掌控劲力的变化。
　　所以此刻，当他悟透了劲力如火，无形无状时，全身的劲力立刻随着他的心意而动，变得急如烈火，疯狂向丹田涌去。
　　一道道劲力就如一簇簇无形的火焰，在他的丹田内不断的汇聚、凝缩。
　　很快，方炎能清楚的感受到，自己的丹田内好像出现了一团极为凝缩的火球。
　　“加上宇文泰身上搜来的两颗，我半个月一共炼化了十五颗洗髓丹。
　　虽然这个丹药对我的提升效果已经变得很小，但我的身体强度已经提升上来了，现在就看看能不能承受连续两次的破限！”
　　念及此处，方炎变得极为冷静，直接引爆了劲力汇聚成的火球。
　　轰！
　　恍惚间，他丹田内发生了一场无形的大爆炸。
　　这次劲力爆发所产生的的威力，比以前更强，也更加狂暴，疯狂的冲击着他的身体各处。
　　“玄武镇守！”
　　方炎早有准备，同时运转了四象真经中的玄武之势，镇守了相对脆弱的丹田，也将丹劲爆发所产生的的气势限制在身体内，并未扩散出去。
　　很快，他清楚的察觉到，自己的身体破开了极限，基础力量再增一鼎，达到了十七鼎之力，是为宗师八阶！
　　但此刻，如火焰一般爆发的劲力，余威尚存，还在冲击他的身体各处，试图再次破开极限。
　　“身体强度还能承受，那就接着爆发吧！”方炎一鼓作气，要连破两阶！
　　他没有将劲力收缩至丹田，然后再做爆发。
　　而是全身涌现更多劲力，就像是添油一般，让势头正在减弱的劲力再次爆燃！
　　刹那间，小火苗又变成了熊熊烈焰。
　　轰！
　　如烈焰一般的无形劲力，爆发出更强的威力，席卷方炎的身体各处，就好像他正置身于烈火之中，要完成一次涅槃。
　　当劲力散去，火焰熄灭之后，方炎仔细体悟自身的变化，一种圆满的感觉浮上心头。
　　“果然，宗师九阶，破限九次后，身体达到了一种圆满的状态。”
　　“再想突破，就需要感悟天地之力，并将劲力与天地之力相融，炼成先天罡劲，踏入先天大宗师之境！”
　　“但我不同，这种圆满并不是我的极限！”
　　“九次基础力量增加一鼎的奖励，能不能继续助我突破？”
　　想到这里，方炎眼神变得极为坚定，同时也充满了期待。
　　“系统，给我提取一次基础力量增加一鼎的奖励！”
　　下一刻，一道无形的力量从虚无之中涌入他的身体，并迅速流转至他的身体各处。
　　“有用！”方炎惊喜。
　　他能感受到，原本已经圆满的身体，正在进行新的蜕变，破开那些九阶宗师触碰不到的极限。
　　九州大陆的人有个生命大限，身体基础力量最多可达九千斤，即九鼎之力。
　　而在宗师阶段，可以通过丹劲的爆发，来突破这个极限。
　　破限一次，基础力量可增加一鼎。
　　宗师有九阶，就意味着可破限九次。
　　最后圆满时，拥有十八鼎之力。
　　现在，当蜕变结束之后，方炎轻轻握拳，便感受到身体涌现出了更强的力量。
　　十九鼎之力！
　　而且，这只是基础力量。
　　若是加上明劲、暗劲、化劲、丹劲，还有武学上的增幅，这些基础力量就能爆发出更强的威力。
　　“我现在应该能与先天大宗师交手了吧？”方炎心中浮现出这个念头，但很快他又摇摇头：“不，还差得远。”
　　虽然没见过先天大宗师出手，但前段时间师父杨青锋出手时的动静，已经有了一点踏入先天的感觉，能让他从中体会到一些更高境界的实力情况。
　　先天大宗师掌握的先天罡劲，是劲力与天地之力相融而生，并且举手投足之间，就能调动更多的天地之力。
　　而相比之下，宗师境界的丹劲爆发，远远比不上先天罡劲的威力。
　　“师父凭借天人合一境界的剑法，也能调动天地之力，但那是剑法上的厉害，并非劲力变强了。”
　　“可如果我的基础力量再继续破开极限呢？”
　　方炎眼睛明亮，心中忍不住期待。
　　十九鼎之力的基础力量，加上十八重暗劲、十八重化劲的，还有丹劲爆发时的增幅，威力是不如先天罡劲。
　　那二十鼎之力、三十鼎之力呢？
　　“系统，继续提取！”方炎心中默念。
　　接下来，九次基础力量增加一鼎的奖励，全部提取出来，帮助他完成了九次蜕变，让他的基础力量达到了二十七鼎！
　　这不是简单的力量叠加，而是极为深厚的根基。
　　在他使用劲力、施展武学时，这样的根基能爆发出更加强大的威力。
　　比如同样增幅百倍，宗师九阶的十八鼎之力，与他的二十七鼎之力相比，孰强孰弱，一目了然。
　　“这样的力量在爆发时，总该比先天罡劲厉害了吧？”方炎感受着体内蕴藏的力量，一种强大的感觉油然而生。
　　“而且，我还能继续！”
　　最近两次完成的任务，又分别给了破限一次和破限两次的奖励。
　　毫无疑问，这种奖励能帮他继续破开宗师境界的极限。
　　“就是不知，这个破限与我自己破限相比，与刚才的增力一鼎相比，会不会有什么不同？”
　　方炎心中闪过这个念头，然后开始提取这两次的奖励。
　　下一刻，奖励开始发放。
　　先是破限一次，又是一道无形的力量，从虚无中涌来，迅速蜕变他的身体。
　　但这次不止是基础力量，一种对劲力的感悟也在他脑海中涌现。
　　“果然有所不同，破限的同时，还提高了我对丹劲的掌握。”
　　“确实，这样破限才合理。”
　　方炎轻轻点头。
　　紧接着破限两次的奖励也到了。
　　与刚才一样，也是同时提高基础力量和对丹劲的掌握。
　　只不过这次提升的幅度更大，是连破两阶！
　　待提升结束后，方炎站起身，仔细体悟自身的变化。
　　他没用任何劲力和武学，凭空打出一拳，便清楚的听到静室内响起了一阵破空声。
　　“宗师之前的九鼎之力，宗师破限九次的九鼎之力，还有系统奖励的九次增力一鼎，以及三次破限带来的三鼎之力。”
　　“总计三十鼎的基础力量！”
　　“如此深厚的根基，何人能及？”
　　“下一步，我该考虑成为先天大宗师了！”

第73章 成了，但又没成
　　在九州大陆，只有大宗师才是真正的强者。
　　“先天大宗师能调动天地之力，甚至能御空飞行，完全是另一层面的存在。”
　　“我做不到这些，但只是比拼力气，我不比大宗师差！”
　　想到这里，方炎又笑了笑。
　　因为他其实也能调动天地之力，只是很少罢了。
　　天地元气就是最常见的天地之力，而他凭借滴水剑经领悟的入境之剑，就能引动些许的天地元气。
　　“当然，比较这些是没有意义的，成为大宗师才是关键。”方炎目光坚定，“我有如此深厚的根基，只要成了先天大宗师，实力定会有一个爆发式的提升！”
　　与以弱胜强相比，他更喜欢用绝对的实力碾压对手，这样才更稳妥。
　　而且按照系统时间线来走，后面肯定还有六次破限的奖励在等着他。
　　到时他的根基会更加深厚，爆发的实力也会更强。
　　“先天罡劲需要劲力与天地之力相融，我凭借入境之剑，已经能引动些许天地元气，这样就满足了突破的基本条件。”
　　“那么，现在就来试试吧！”
　　方炎没有浪费时间，就在静室内并指成剑，身形一动，便施展出滴水剑经中的最后一式——滴水穿石。
　　呼！
　　下一刻，四周的天地元气，迅速的涌向他并成剑的右手双指。
　　“融！”方炎心中一动，尝试将指尖的劲力与引来的天地元气融为一体。
　　噗！
　　但两道无形的存在，没有半点相融的迹象，直接在指尖相撞，甚至发出一声闷响。
　　“是我想简单了，就像两个陌生人一样，完全不熟悉，怎么可能相融？”方炎立刻明白了问题所在。
　　虽说修炼时也会引天地元气入体，但这种吐纳并不是调动。
　　而且在他修炼时，天地元气和劲力也没有同时存在过。
　　除非是像刚才使出入境之剑那样，通过剑法调动天地元气，让劲力和天地元气同时存在于他的指尖之上。
　　“换个思路，先让劲力和天地元气在我体内相处一段时间，等二者真正熟悉了，不排斥彼此，才有可能相融，化成先天罡劲！”
　　随后，方炎再次施展入境剑法。
　　他矫健的身形在静室内闪烁，四周的天地元气，在不断的通过指尖涌入他的身体内。
　　同时，他也运起劲力，迅速的靠近涌来的天地元气，就如两条并行的气流一般，在他体内流转开来。
　　“就这样，慢慢的熟悉，等大家不分彼此了，自然而然的也就相融了。”
　　方炎面带微笑，十分享受这种修炼的过程，整个人已经完全投入到了修炼之中。
　　……
　　转眼又过去五日，方炎来望月宗即将满一个月。
　　福伯看着紧闭的院门，着急的来回踱步。
　　因为这一日是本月的最后一天，天榜排名将在明日凌晨重置，所有弟子本月所获得的贡献点会随之清零。
　　而方炎这个月还有接近百万的贡献点没有用掉。
　　如此庞大的贡献点，要是被清零了，就太可惜了。
　　反之如果是换成修炼资源，那肯定能给方炎的实力带来很大提升。
　　但他也知道自家少爷在闭关修炼，所以又不敢主动打扰。
　　……
　　静室内，方炎还沉浸在修炼之中。
　　他不停的施展着入境之剑，天地元气也随着他的身形变换，在四周涌动盘旋。
　　而他体内并行的劲力和天地元气，与五日前相比，已经有很大不同，
　　虽然看不见，但他能清楚的感觉到，两道无形的气流已经不再像之前那样陌生，排斥彼此。
　　随后两道气流在他体内又流转了一个周天，忽然如水乳交融一般，就这么自然而然的交汇到了一起，迅速变成了一道更加强壮的微微泛着白色荧光的气流。
　　方炎睁开眼睛，体内才有变化的气流随之消散。
　　他有些无奈的摇摇头：“成了，但又没成。”
　　劲力和天地之力相融，是没问题了，可现在又遇到了新的问题。
　　比其他宗师九阶更加深厚的根基，给他带来了更强的实力，但相应的也让他凝练罡劲的难度也变大了。
　　如果说其他宗师九阶的劲力是一条小溪流，那他的劲力在十八重暗劲、十八重化劲，还有宗师阶段足足二十一次破限的增幅下，就是一条宽广的大河。
　　所以，他必须在短时间内调动更多的天地之力，才能将如此强大的劲力，转化为先天罡劲！
　　“入境之剑调动的些许天地之力，对其他宗师九阶来说，是够用了，但在我这里远远不够。”
　　“天人合一，如果我的剑法达到天人合一境界，同时又在一个天地元气极为浓郁的地方修炼，应该就够了。”
　　想到这里，方炎结束了修炼。
　　他该把修炼重心转到剑法上了，师父杨青锋之前指点他兑换的《剑法总录残卷》，是可以给他带来提升的。
　　但这一个月，他一直专注于提升宗师境界，并没有把时间用在剑法上。
　　随后，他离开静室，来到庭院外面。
　　福伯顿时松了口气，连忙提醒道：“少爷，今天是本月最后一天，你还有很多贡献点没有用掉。”
　　方炎笑道：“我现在就去。”
　　说完，便骑上青尾鹤，往凌云峰而去。
　　其实不用福伯提醒，他也打算今天去藏宝阁兑换东西，把贡献点全都用掉。
　　很快，他就来到了凌云峰，落在了宗门广场上。
　　但他没有第一时间去藏宝阁，而是先来到幻灵殿。
　　因为是月末最后一天，此刻宗门广场上的内门弟子比平时多了不少。
　　他们也都注意到了方炎的身影，一个个皆是感慨起来。
　　“一开始你们说他从小就在苦修，我还不信，现在我信了，这都月末最后一天了，还要到幻灵殿修炼。”
　　“天赋好，还这么用功，也难怪他会这么厉害。”
　　“不对吧，他是新来的内门弟子，第一个月的幻灵殿修炼时间只有两个时辰，难道一直没用？还是说他又要闯青云幻境？”
　　“闯青云幻境不至于，他月初才闯过第六层，想要闯过第七层，必须达到入微境界才行。他练的又是剑法，武学境界不可能提升这么快。”
　　“在这瞎猜什么，走看看去。”

第74章 剑冢
　　方炎径直来到幻灵殿。
　　可以看到，大殿正前方的青云幻境石室，还有两边的剑冢、刀山、火海、竹林等八间石室，门都在关着。
　　想要使用，必须等里面的人出来。
　　不过由于是月末最后一天，大家在幻境修炼的机会都用得差不多了，所以此刻幻灵殿内并没有多少人在等。
　　而他们看见方炎之后，也都是一阵诧异。
　　方炎没有理会这些目光，直接走到了剑冢幻境石室门口，和另一位白衣少女一起在外面等着。
　　众人这才恍然，原来方炎不是要闯青云幻境，是来修炼的。
　　这时，白衣少女忽然转头介绍自己：“你好，方炎师兄，我是李师师，来自剑州白石城。”
　　方炎抬头看了一眼，问道：“李铭是你什么人？”
　　李师师娇媚一笑：“他是我白石李氏的族人，之前一直在我身边修炼，月初有幸与方炎师兄一起成了望月宗的内门弟子。”
　　方炎点点头：“你的名字不错。”
　　李师师愕然，这位少年天才怎么说话东一下西一下的，完全搞不懂什么意思。
　　方炎却没有继续开口，又低下头，继续在心中推演那些剑法武技。
　　虽然系统上次已经奖励了他一份《剑法总录残卷》修炼精要，里面包括了那一百八十九种剑法武技的修炼要点。
　　但那只是相当于多了一份修炼说明书，想要真正掌握这么多剑法武技，还需要他实际练习才行。
　　这时，李师师又道：“方炎师兄没来剑冢修炼过吧？”
　　方炎微微皱眉。
　　李师师连忙道：“师兄误会了，我经常来剑冢修炼，除了月初见过你一次，其他时间就没见过你，所以才有此猜测。”
　　方炎面无表情的看了她一会儿，依旧没说话。
　　李师师脸上挤出一些笑容，又道：“既然方炎师兄是第一次来剑冢修炼，那有些地方还是需要注意一下的，不然就白白浪费了修炼时间。
　　剑冢、刀山这些修炼幻境，和青云幻境不同。
　　它们一个是能帮助我们修炼提升武学境界，一个是通过试炼检验我们的武学境界。
　　比如剑冢幻境中的那些残剑，会和我们战斗。
　　而且幻境还会根据我们施展的剑法武技，随时调整残剑的威力。
　　很多刚刚接触修炼幻境的弟子不知道这些，为了对付那些残剑，可能一上来就施展最强武技，于是不到几个呼吸就死了。
　　虽然我们在幻境里面可以无限复活，但这样就有很多时间被浪费了。
　　所以我们进去之后，最好先施展威力小的剑法武技，然后再慢慢提高，最终找到一个适合自己的层次。”
　　方炎这下是认真听完了，这些对他也确实有所帮助。
　　他微微颔首道：“多谢。”
　　李师师脸上笑容更多。
　　就在这时，许多内门弟子都凑热闹似的来到了幻灵殿。
　　看见剑冢石室外面的情形，他们这才明白方炎要来做什么。
　　随即便有一些人觉得无趣，又离开了。
　　但还是有不少好事者留在这里看热闹。
　　方炎没理会这些，继续埋头推演武技。
　　而李师师见状，也没再说什么。
　　能与这样的妖孽天才先攀上一些交情，已经是极大的收获，未来说不定还会因此收获更多。
　　又等了片刻，剑冢石室的门终于开了，从里面走出来一个黑衣青年。
　　他突然见到这么多人围在门口，也吓了一跳。
　　但是看到门口的方炎之后，他立刻明白了原因所在，然后连忙退到一边，加入了看热闹的队伍。
　　此刻，是李师师排在前面，她后退一步，笑道：“方炎师兄，我的修炼时间只剩半个时辰，现在也不着急，还是你先来吧。”
　　方炎也没矫情，对她点了点头，然后在众人的目光注视下，走进了面前的石室内。
　　关上石门，可以看到，这间石室和之前的青云石室完全一样。
　　都是有一张石床，上面放着一颗就像夜明珠似的蜃石。
　　随后，他盘坐在石床上，将蜃石握在手心，闭目凝神。
　　下一刻，他就感觉自己的心神受到了一种牵引，恍惚间，便进入到一方幻境之中。
　　与武斗场幻境、青云幻境的明亮世界不同，方炎发现，剑冢幻境是一片昏沉沉的世界。
　　放眼看去，只见前面一座很像坟冢的山坡上，散落着无数的残剑。
　　有的是随意的丢弃在地上，有的则是插在那里，还有的只剩一个剑柄露在外面。
　　这时，一道漠然的声音在幻境内响起：“剑法修炼者方炎，你有两个时辰的修炼时间，是否开始修炼？”
　　方炎随手抓了一把还算完整的长剑，才道：“开始吧。”
　　唰唰唰！
　　下一刻，便有十几把残剑颤动着从山坡上飞了起来，就像是有人在用手掌控一般，划过一道道剑光，向他袭来。
　　“很弱。”方炎轻轻摇头。
　　凭他的眼力，当然一眼就能看出来这些残剑所释放的威力。
　　但那些刚来的内门弟子，看见这个阵仗，确实有可能会慌，上来就用最强的武技应对。
　　“既然是要增加基础，那就先试试一门三流的剑法武技。”
　　带着这个念头，方炎剑随身动，几个粗陋的剑招施展出来。
　　他没有运用更加高深的剑法境界，完全把自己当成了剑法初学者，去应对来袭的十几道残剑。
　　随后一阵叮叮当当的剑刃撞击声响起，战斗真正开始。
　　方炎仔细体悟每一次交锋，提升自己对剑法的理解。
　　很快，这十几道残剑被他一一击落。
　　唰唰唰！
　　剑冢之上再次飞出十几道残剑，迅速袭来。
　　而方炎的长剑一变，又换成了另一种三流剑法武技，继续战斗。
　　“在战斗中领悟剑法，果然比埋头苦修快多了，能更加清楚的认识到每一招每一式的精髓与弱点所在。”
　　很快，一个时辰过去，方炎已经换了数十种三流剑法武技。
　　接下来，他又试了《剑法总录残卷》中的一些二流剑法武技。
　　还有那十三种一流剑法武技，也都试了一遍。
　　因此引来更多且威力更加强大残剑，如剑雨一般，将他完全笼罩其中。
　　而方炎凭借入微境界的身法，完全不惧这样的场面，整个人就在剑雨之中不断变换身形，不断地和那些残剑交锋。
　　随着一次次战斗的进行，他的眼睛越来越明亮，像是抓住了什么东西。
　　“原来如此，三流剑法武技的招式虽然简陋，但是却更加直接的展现了剑法的基础招式，刺、劈、撩、点、格、崩……”
　　“二流武技和一流武技，虽然更加高深，招式也更加玄妙复杂，但万变不离其宗，这些招式也都是由剑法的基础招式组成的。”
　　“所以，剑法是什么？”

第75章 新的排名
　　这一刻，方炎脑海中有诸多念头盘旋碰撞，他想到了很多，从粗陋的三流武技，到十分玄妙的究极武技。
　　然而就他有所领悟时，幻境内的漠然声音再次响起：“两个时辰结束。”
　　“大爷的！”
　　下一刻，方炎的身影就消失在了剑冢幻境中。
　　简陋的石室内，他有些意犹未尽的睁开了眼睛。
　　看着手中的蜃石，他静心凝神，想再次进入幻境之中，但是却没有任何动静出现。
　　显然这个幻境和天榜石碑存在某种联系，能判断出每个内门弟子拥有的幻境修炼时间。
　　“排名，我需要更高的天榜排名！这样下个月才能得到更多的修炼时间！”
　　念头才落，系统的声音忽然在他脑海中响起。
　　【你在探索百草园秘境的任务中，遭到拓跋奎和宇文泰的追杀，逃进了万星海深处。然后你在绝境中顿悟，突破成为宗师，最后成功反杀他们。
　　为了获得更多基础贡献，你又回到百草园秘境寻找灵物，却意外发现了一处宝地，并借助其中的元液连破两阶，成了宗师三阶的高手。
　　回到月牙岛后，你继续苦修了半个多月，将《剑法总录残卷》熟记于心了，再去剑冢幻境修炼。
　　在里面修炼两个时辰后，你发现这个幻境对你的剑法提升帮助很大。
　　于是你下定决心，争取在三个月内冲进天榜前十，获得更多幻境修炼时间。】
　　【获得任务：三个月内冲进天榜前十】
　　“三个月？”方炎摇摇头，“那岂不是要等很久，才能得到更多幻境修炼时间？”
　　望月宗所有内门弟子在剑冢、刀山、火海、竹林这些幻境内的修炼时间，都是按照天榜排名来确定的。
　　本月的排名，决定下个月的修炼时间。
　　其中天榜第一、第二、第三、第四到第十，下个月的修炼时间分别是一百、八十、六十、四十个时辰。
　　第十一到第三十、第三十一到第五十、第五十一到一百名，下个月的修炼时间分别是二十、十五、十个时辰。
　　一百名之后也是依次递减，且修炼时间更少。
　　比如天榜末尾的几十个弟子，就只有一个时辰的修炼时间。
　　另外新晋内门弟子上个月没有排名，也算天榜末尾，但宗门会额外补一个时辰，所以第一个月会有两个时辰的幻境修炼时间。
　　“这就是强者更强的竞争。”方炎心道，“系统时间线里的我，要等三个月，我不可能等。”
　　他现在排在天榜三十九名，下个月的幻境修炼时间只有十五个时辰。
　　对其他内门弟子来说，这已经很多人了。
　　但他刚刚体验过剑冢幻境的好处，这些时间肯定不够。
　　随后，他打开门，离开了这间石室。
　　此刻门外的人已经少了许多，就算是那些看热闹的好事者，见方炎迟迟不出来，也没耐心等着了，都去忙自己的事了。
　　不过李师师还在，她见石门开了，便上去笑问道：“方炎师兄，感觉如何？”
　　方炎轻轻点头：“还不错。”
　　随后也没多说什么，便径直往幻灵殿正前方的青云石室走去。
　　还不错？
　　李师师先是有些讶异，再看到方炎下一步的动作，她顿时睁大了眼睛。
　　难道就这短短两个时辰，方炎在剑法上又有突破？
　　若真是如此，这能叫还不错？
　　在场的其他众人也是面面相觑，显然都有类似的猜测，于是又纷纷围到了青云石室前。
　　还有一些人则是连忙跑去藏宝阁外面的天榜石碑前守着，想要通过方炎的排名变化，第一时间判断他是否在青云幻境有所突破。
　　而他们的这些举动，也引起了更多人的注意，消息随之传开。
　　……
　　明澜峰。
　　秦红豆结束了修炼，按照以往的情况，每月的最后一天，她也会去凌云峰走一趟，把剩下的贡献点兑换掉。
　　但今日她有些犹豫，没有立刻出发。
　　她往无涯峰的方向看了又看，心道：“六天前才去的，现在又去，会不会太频繁？
　　算了，他一直在苦修，我若去了，又要打扰他修炼……
　　诶，不行，还是去一趟吧。
　　他若是苦修忘了时间，那这个月辛苦得到贡献点就要浪费了，福伯他们恐怕不敢打扰他修炼，我得去提醒一下，正好再一起去凌云峰。”
　　经过一番犹豫，秦红豆最后有了决定，当即骑上她那只九级的青尾鹤，赶往无涯峰。
　　但才飞到一半，就看见不少内门弟子成群结队的，乘着各自的飞行坐骑，往凌云峰方向飞去。
　　“奇怪，有什么事情发生吗？”秦红豆疑惑。
　　这时，那些弟子也看到她了，有人喊道：“红豆师姐，你怎么还在这里啊？
　　方炎师兄今日在剑冢修炼了两个时辰后，就立刻进了青云幻境，恐怕是有突破，再不去就看不到热闹了！”
　　“已经去了？在闯青云幻境？小青，快！”秦红豆听了不禁一阵激动，当即调转方向，往凌云峰飞去。
　　九级青尾鹤的速度更快，眨眼就超过了那些成群结队的内门弟子。
　　大家哄笑，因为现在谁都知道方炎和秦红豆走得近，关系最好。
　　到了凌云峰，就看到宗门广场上，已经围了一大群人，都在盯着天榜石碑上的排名。
　　看见秦红豆过来，很多人识趣的让开一条路，让她到天榜近前观看。
　　秦红豆的激动已经平复了一些，她一边道谢，一边走到了被众人围住的天榜石碑前。
　　不过，她第一眼看见的不是天榜上的排名，而是站在另一边的董成。
　　在场这么多人，只有黑甲军九统领之子是阴沉着脸，咬着牙，死死的盯着天榜排名。
　　秦红豆轻轻一笑，目光这才转向天榜石碑，一眼便看到第三十九名：方炎——云州北府城。
　　但下一刻，她睁大了眼睛。
　　围观的众人一个个也是目瞪口呆。
　　因为天榜石碑上的字迹忽然变了。
　　第三十九名的方炎，消失不见。
　　同时，从天榜第九开始，到第三十九名，这中间的所有排名都发生了变化。
　　第九名：方炎——云州北府城
　　第十名：宇文泰——北极冰原雪狼宫

第76章 全换
　　天榜石碑前的众人，陷入了寂静。
　　过了好一会儿，才发出一阵阵的惊呼声。
　　“天榜第九，我的天啊！”
　　“他真闯过第七层了？这是剑法入微的境界啊！”
　　“感觉跟假的一样，他来望月宗才一个月，在剑冢幻境也只修炼了两个时辰，剑法就这么突破了？”
　　众人皆是难以置信。
　　望月宗的内门弟子，可以说每个都是名动一方的顶尖天才。
　　而能够在望月宗修炼期间，闯进天榜前十的人，那绝对是天才中的天才，每个都是名动九州！
　　更关键的是，天榜前十的这些天才，几乎都是在望月宗一步步修炼提升上去的。
　　就算是大长老连岳、二长老刘渊，还有杨青锋这样的无敌宗师，当年也最少是用了一两年时间，才冲到天榜前十。
　　可方炎才用了多久？
　　一个月啊！
　　“我在望月宗修炼八年，去年才做到武学入微，勉强闯过了第七层。”秦红豆看着天榜上和她只隔了一位的名字，诱人的脸蛋上早已挂满了笑容。
　　不知为何，现在看到方炎越强，她就越高兴，有一种与有荣焉的感觉。
　　而且她知道，方炎这个月就出去做了一个普通难度的任务，否则现在的排名肯定更高。
　　因为从青云幻境第七层开始，贡献增幅就来到了一百倍。
　　剩下第八层、第九层分别是二百倍、三百倍。
　　相比之下，第六层只有三十倍。
　　这也是方炎在天榜前列，排名还能一下跃升三十位的原因所在。
　　“方炎出来了！”这时，有人忽然叫道。
　　众人纷纷向另一边的幻灵殿门口看去。
　　只见方炎面色平静的从幻灵殿内走出来，紧跟着的是一身白衣的李师师，然后是其他一群在幻灵殿看热闹的内门弟子。
　　秦红豆本来是满面笑容的走上去迎接，看到这一幕，她脚下步子一顿。
　　因为她看见李师师的目光一直在方炎身上，脸上的笑容同样动人。
　　不过恰在此时，方炎注意到了停在人群中的一身红衣，原本平静的脸上，也露出了笑容。
　　他走上前去，笑问道：“红豆，你怎么也来凑热闹了？”
　　秦红豆先瞥了神情一滞的李师师一眼，然后大方的笑道：“我本来要去无涯峰提醒你别忘了把贡献点用掉，谁知半路遇到一些好事的人，说你正在闯青云幻境，所以我就来了。”
　　方炎轻轻一笑：“得亏你提醒，我现在就要去兑换东西。”
　　随后，二人并肩而行，走进了藏宝阁。
　　一些好事者还想跟上，但是看守长老王长志却站了出来：“这不是看热闹的地方，你们一个个的贡献点都兑换完了，还来藏宝阁作甚？”
　　众人这才作罢，纷纷散去。
　　只有李师师在藏宝阁前又站了一会儿，轻呼一口气之后，脸上重新有了笑容，才随着四散的人群一起离开。
　　藏宝阁内。
　　方炎对王长志拱了拱手：“多谢了。”
　　王长志笑道：“不必言谢，你们先去看看要兑换什么。”
　　方炎和秦红豆这才上了第二层。
　　而王长志看着他们的身影，则是一阵庆幸，幸好之前去主动示好，和方炎缓和了关系。
　　不然现在后悔也晚了。
　　入门十天，位列天榜三十九名，就足以轰动整个九州。
　　现在入门一个月，又位列天榜第九，那就不是轰动九州那么简单了！
　　可以说，方炎现在的地位，已经不比杨青锋、金兰须这些无敌宗师差了，甚至更高。
　　若是他这个时候才想着去缓和关系，给人的感觉就不一样了。
　　不一会儿，方炎和秦红豆下来了。
　　两人分别拿了一套秘籍简本，放在王长志面前的石桌上。
　　“血影刀法，究极武技，兑换需要十八万贡献。”王长志有些诧异，“红豆，换这一本秘籍，倒是能把你本月的贡献点全部用完。
　　问题是血影刀法的杀气太重了，你确定自己能驾驭得了？”
　　“试试吧。”秦红豆笑道，“我刀法停在入微境界快两年了，总觉得差了点什么，后来想想，应该是血见少了。
　　等下个月年度生存试炼，正好可以弥补一下这方面的不足。”
　　王长志没再说什么，又看向方炎选的秘籍：“风影步，也是究极武技，兑换需要三十万贡献。
　　这本秘籍修炼的难度可不小，入门简单，想要修炼到高深境界却难。
　　之前也有一些天赋顶尖的弟子兑换，但很多都是练了一段时间就放弃了。
　　不过对方炎小友来说，我想应该不是问题。”
　　他很直接的夸了一番。
　　方炎神色淡然，他之所以选这本身法秘籍，一是因为风影步和九影步有相似之处，二是这是一套从基础到高深都有的究极身法，所以才说入门简单。
　　正好也能为他的身法增加基础。
　　这时，王长志继续道：“方炎小友刚刚闯过了青云幻境第七层，按照百倍贡献增幅来算，你现在一共是有三百三十万贡献，换掉这本风影步，还剩三百万贡献。
　　你有没有想好换什么东西？
　　三楼还有究极神兵、顶尖的秘境灵药，以及灵兽园的飞行坐骑，也都是可以兑换的。”
　　但方炎心中早有打算，他面色平静道：“剩下的全换成洗髓丹。”
　　王长志愕然，不敢确定的问道：“全换？这三百万贡献若是换成其他珍贵的修炼资源，绝对能让你的实力变得更加强大。”
　　方炎没有犹豫：“换吧。”
　　王长志又看了看秦红豆，似乎想让后者劝一劝。
　　秦红豆有些无奈，刚才在二楼选秘籍的时候，她就劝过了，但是没用。
　　她也知道方炎一下兑换这么多洗髓丹，肯定是给家里人用的。
　　云山方氏虽然有好几位宗师，但毕竟只是占据一方的小势力，并没有什么获得洗髓丹的路子。
　　当然，他们秦氏，还有雪狼宫、黑甲军这样的顶尖大势力，其实也没有多少洗髓丹。
　　甚至就算是在望月宗这样的武道圣地中，洗髓丹都算稀缺资源。
　　像她和方炎这种位列天榜前十的弟子，每个月确实都能用贡献点换几十颗洗髓丹。
　　但对那些一百名开外的内门弟子来说，就难了，他们辛苦了一个月，可能都换不了一颗洗髓丹。
　　所以此刻王长志才会震惊。
　　正常情况下，内门弟子都是用贡献点兑换能提升劲力和武学的资源，哪有全部换成洗髓丹的？
　　看着面色依旧平静的青衣少年，秦红豆没有打算再劝，因为她也欣赏这种重情重义的做法。
　　……
　　方炎一跃成为天榜第九的消息，很快就传遍了望月宗各峰，并向九州大陆的各方势力传去。
　　“哈哈，好啊！”杨青锋开怀大笑，“看来我这个师父要努力成为先天大宗师了，不能给徒弟丢脸。”
　　他已经掌握了天人合一境界的剑法，距离先天大宗师只有一步之遥。
　　另一边，落后一步的无敌宗师金兰须，听到消息后，坐在崖边沉默许久。
　　他现在可以确认，雪狼宫年轻一代最有天赋的两位少主已经死了，就死于方炎之手！
　　二十天前，方炎活着回来了，拓跋奎和宇文泰却一直没有回来。
　　从那时起，他就怀疑两人可能已经殒命，但他心中依旧怀有希望，因为他不相信方炎有这个实力。
　　现在不用怀疑了，方炎能位列天榜第九，足以证明其拥有宗师实力。
　　“此子若是不除，我雪狼宫恐怕就没有未来了。”
　　本来只是雪狼宫和秦氏的恩怨，但现在因为一场劫杀，雪狼宫和方炎已经是死仇！
　　“还有一个月就是年度生存试炼，到时……”金兰须看着云雾缭绕的群山，眼中满是杀意。

第77章 赐予
　　回到无涯峰之后，方炎把福伯和虎贲等人叫到了一起，然后当着几人面问道：“虎贲，你刀法练的怎么样了？”
　　虎贲恭敬道：“少爷给我的赤火九式，我已入门，最多三个月就能练至小成。”
　　方炎轻轻点头：“不错。”
　　确实不错。
　　因为就算是很多七级以上的武者，苦修数十年，都很难把一门顶尖武技练至圆满。
　　而虎贲只用一个月就能入门，且有把握三个月练至小成，如果不出意外，恐怕最多三年就能圆满了。
　　此等悟性，放到望月宗的内门弟子中，也是少数。
　　想到这里，方炎取出一个小瓷瓶，认真道：“虎贲，你出身部落，虽然天赋不俗，但是从小打下的武道根基并不算好，这限制了你未来的武道之路。
　　我这里有一颗洗髓丹，能帮你洗髓伐毛、改善体质，增强武道根基。”
　　看着那个瓷瓶，再听完这番话，虎贲愣在了那里。
　　上次秦红豆小姐来给他们炎少爷送洗髓丹时，他就知道了这个丹药有多么珍贵。
　　但他怎么也没想到，自己竟然会有如此大的机缘，有幸获得一颗！
　　要知道，就算是望月宗的很多内门弟子，都没有资格得到。
　　只有那些天榜前一百名的，才有能力兑换。
　　所以，他现在整个人都懵了。
　　这时，福伯在一旁笑着提醒道：“虎贲，还不快谢谢少爷。”
　　虎贲立刻回过神来，同时心中满是感动，也变得激动万分，恭敬的行礼道：“虎贲拜谢少爷！”
　　方炎笑了笑，然后叮嘱他在炼化洗髓丹时，不能直接突破到七级，要在六级多做积累。
　　而旁边的六位年轻的方氏族人，看见这一幕，都是羡慕不已。
　　这时，方炎看向他们，沉声道：“我一向赏罚分明，如果你们能像虎贲一样，在修炼上有所突破，那也能从我这里得到洗髓丹，还有其他修炼资源。”
　　六位方氏族人顿时也变得惊喜起来，同时行礼：“请少族长放心，我们一定努力修炼！”
　　方炎点点头，挥手让他们回去修炼了。
　　等他们离开后，方炎又取出一个小瓷瓶，对福伯说：“福伯，你一直跟随我们祖孙三代，劳苦功高，这一颗洗髓丹你且收下，也能增强一下体质。”
　　福伯愣了一下，然后连忙拒绝：“少爷，这不行，不行，我不能要。
　　你看我都一把年纪了，不可能再有突破，如此珍贵的丹药，用在我身上就是浪费，你还是留着自己用吧。”
　　方炎笑道：“这洗髓丹对我已经没有什么效果了。”
　　福伯再次摇头：“就算少爷自己不用，老府主、府主，还有夫人，他们也能用到，给我绝对不行，太浪费了。”
　　方炎轻笑一声：“福伯，我刚才去凌云峰，顺便闯了一下青云幻境，现在已经是天榜第九，像洗髓丹这种东西，以后只会更多。”
　　天榜第九？
　　福伯和虎贲又愣在那里，两人相互看了看，都是难以置信。
　　他们来望月宗一个月了，当然知道这个排名意味着什么。
　　但是他们同样想不明白，这才一个月啊！
　　就算是用一年时间冲到天榜前十，那也是极为恐怖的存在。
　　一个月是什么概念？
　　最后直到方炎把洗髓丹放到福伯手里，转身回了自己的庭院，二人都还没有从震惊中回过神。
　　……
　　方炎又独自坐在庭院中，翻看手中的风影步秘籍。
　　“身形飘忽如风、疾速迅捷，对速度加持极大，并且对敌时可如影随形，令对手防不胜防……”
　　“嗯，确实比九影步更加玄妙”
　　“等明日再去剑冢修炼时，正好也试试这一门身法武技。”
　　看完这本秘籍之后，方炎心中很快就有了计较。
　　凭借天榜第九的排名，他下个月会有四十个时辰的幻境修炼时间，可以好好的提升一番。
　　随后，他又重新翻看风影步，这次是认真钻研参悟。
　　他悟性高是不假，但如果不努力，悟性再高也是白搭。
　　时间流逝，夜幕很快降临，一轮明月在满天星辰的映衬下，洒下了皎洁的月光。
　　而月光之下，方炎已经完全沉浸在对风影步的参悟之中。
　　忽然，系统的声音又在他脑海中响起，将他从参悟中惊醒。
　　【恭喜你完成了任务：下个月冲进天榜前十，是否结算奖励】
　　“这就完成了？”方炎有些诧异，他还打算下个月专门抽时间出去做任务呢。
　　不过转念一想，他就明白了原因所在。
　　天榜每月重置之后，初始排名是按照青云幻境的成绩来确定的。
　　他已经闯过了青云幻境第七层，这个成绩在众多内门弟子中肯定能排进前十。
　　毕竟像之前的天榜第九宇文泰还活着的时候，也只是闯过第六层而已。
　　“不管怎样，都是好事。”方炎很满意系统的判定，当即结算任务。
　　【恭喜你获得了：基础力量破限一次、剑法入微感悟、身法入微感悟、任意一门武技提升至圆满，是否提取奖励】
　　“看来天榜前十对系统时间线里的我来说，难度不小。”方炎心道，不然系统不会给这么丰厚的奖励。
　　随即开始提取奖励。
　　其中破限一次的奖励，他依旧选择攒下来。
　　因为之前不知道，太强的根基会增加凝练罡劲的难度。
　　现在攒下来，可以等突破之后再提取使用。
　　就像暗劲、化劲阶段一样，到时即便他已经成为先天大宗师了，破限一次的奖励依旧能增强他在宗师阶段的根基。
　　然后是剑法和身法的入微感悟。
　　“经过这次奖励，系统时间线里的我就到了宗师四阶，武学提升到入微境界，还算合理。”方炎笑了笑。
　　下一刻，一段段比武学基础境界更加玄妙的记忆感悟，在他脑海中迅速涌现，并融入他原本的记忆之中。
　　和上次获得基础感悟一样，就算他的剑法已经入境、身法也已入微，系统奖励的入微感悟，依旧能提升他对这两门武学的掌握，而且提升的更多！
　　等提升结束后，方炎仔细体悟一番，心中很快就有了判断：“剑法在入境层次又前进了一大步，就是不知离天人合一还有多远。
　　相比之下，身法的提升就很明显了。”
　　呼！
　　他站起身，脚下一动，身形就连续闪烁起来，在月光下形成一道道残影。
　　但与之前施展九影步不同的是，这次四周的天地元气有一种似要随他身形而动的迹象。
　　这是即将入境的征兆！

第78章 报喜和提醒
　　“不错，身法总算赶上来了。”方炎停下身形，他对自己身法的提升称不上有多满意，但还算可以。
　　按照他这段时间在望月宗的了解，由于身法是越来越难练，所以先天大宗师的身法一般是在入微境界。
　　但他不想和其他先天大宗师一较高下，而是要和自己的剑法境界比。
　　这也是他在藏宝阁兑换究极武技风影步的原因所在。
　　而这次有了系统的奖励，他的身法终于缩小了和剑法上的差距。
　　“还有一个奖励，不知能否助我身法再进一步？”方炎有些期待的提取最后一个奖励，“系统，把风影步给我提升至圆满！”
　　念头才落，就有一段段关于风影步的修炼记忆感悟，源源不断的涌入他的脑海之中。
　　就好像他已经将这门究极身法武技修炼了不知多少遍，熟练度从入门，到小成、大成，再到最后的圆满，完全掌握。
　　而这样的修炼提升，让他对身法的掌握，也在迅速提升。
　　忽然，就如云开雾散一般，他破开了一层界限，对身法的认识达到了新的层次。
　　呼！
　　方炎再次移动，月光下的身形，如风似影。
　　更关键的是，四周的天地元气也随着他的身形流转，让他的速度陡然提升，变得更加飘忽莫测。
　　“三十鼎基础力量，配合各种劲力的爆发，再加上剑法和身法入境，我现在能与先天大宗师一战了吧？”
　　方炎心中闪过这个念头，但很快又摇摇头。
　　“不能飘，只要不是被逼到绝境，平时最多出三分力足矣。”
　　随着实力的不断提升，还有之前的一些发现，让他早就觉得九州大陆的水很深，也越来越看不透这个世界。
　　比如先天大宗师就是武道之路的顶点吗？
　　显然不是，那么更高的境界又是什么？
　　这一点在望月宗藏宝阁的典籍中也找不到答案。
　　又比如，百草园等各种已经被发现的秘境，是什么势力留下来的？
　　还有黑岩矿山地下百里处的那扇石门，背后又是什么？
　　想到这里，方炎站在静谧的庭院中，抬头看着挂在夜空中的一轮明月，心中的思绪已经不知飞到了何处，但眼神却越来越坚定。
　　他之所以一直执着于苦修，除了是想在武道之路上走的更远，见识更多的风景。
　　还有就是这些未知，让他心中一直充满了危机感，不敢有半点放松，也从不愿意显露自己真正的天赋和实力。
　　随后，待天际微白时，他就赶去了凌云峰，继续在剑冢幻境修炼剑法。
　　……
　　这一日，云州寒朔城的镇守将军秦通，突然来到了方氏北府。
　　面对这样一位宗师六阶的存在，方战虽然已经成为宗师，但还是觉得自己摸不清对方的来意，于是连忙派人去黑岩矿山请他父亲方晨回来。
　　毕竟他父亲如今是宗师五阶，和秦通的实力差不太多。
　　到了迎客大厅之后，就见一身黑衣的秦通正在观赏大厅内的那些壁画。
　　方战压下心中的诸多猜测，换上了笑容，上前道：“不知秦通将军大驾光临，有失远迎，还请将军恕罪。”
　　却不料，秦通连忙转身过来，大笑道：“方战老弟，过了过了，哪有什么大驾。
　　我就是一个普通的镇守将军，顺路来你们这里走走，讨一杯酒喝。
　　你要是这样客气，那我可就走了。”
　　方战心中一惊，并没有被秦通如此和善的态度所迷惑，反而满是疑惑和警惕。
　　秦通一眼就看出他在想什么，也没有隐瞒，解释道：“方战老弟还不知道吧，令郎方炎去了望月宗之后，可是做了好多大事！”
　　听到这话，方战松了口气，原来是因为这个。
　　确实，方炎去望月宗之后不久，就送信回来了，信中说他在望月宗一切安好，还赢了一场赌斗，在天榜排到了一百三十八名。
　　当时看完这封信，他们北府上下还好好庆祝了一番。
　　因为这个排名，意味着方炎在望月宗将会有一个更好的未来。
　　“不对！”
　　念及此处，方战心中又有疑惑涌现。
　　天榜一百三十八名，还不足以让秦通这样的宗师高手亲自登门拜访吧？
　　这时，就听秦通满是感慨的继续说：“你们方氏出了一个了不得的天才啊，方炎才去望月宗两天，就位列天榜第一百三十八名。
　　而后十天，排名再次飙升，闯进前百，并且达到了第三十九名！”
　　方战闻言，顿时睁大了眼睛，呼吸也变得急促起来。
　　这意味着什么？
　　要知道，他父亲方晨当年在望月宗修炼了十年，也只是在最后离开前，闯进过一次天榜前五十。
　　可方言十天就做到了！
　　此刻，秦通看见方战的神情，他一点都不惊讶，因为他之前听说这个消息时，同样震惊了许久。
　　而且，这还不是最令人震惊的。
　　想到这里，秦通提醒道：“方战老弟，我建议你先坐好，因为后面还有事情没说。”
　　还有？
　　方战眼睛一瞪，然后连忙深呼吸，稍稍平复一些情绪之后，连忙请秦通落座，他自己也坐了下来。
　　秦通又笑道：“就在前几日，上月月末时，方炎再闯青云幻境，一举闯过了第七层，武学已然达到了入微境界。
　　而这样的成绩，也让他在天榜上的排名，一跃上升到了第九名！
　　这个月他还没出去做任务，所以排名稍有回落，但相信到月末时，他的排名肯定更高！”
　　方战整个人已经完全懵了，根本没听清秦通后面说了什么。
　　只听见了第九名，天榜第九，第九！
　　“哈哈哈！”突然，方战癫狂的大笑起来，激动的声音传遍了整个方氏北府。
　　秦通在旁边笑着摇头，并没有觉得可笑之类。
　　因为他要是有这样的儿子，也会这么癫狂。
　　一番大笑之后，方战又稍稍平复了一些激动的心情，抱拳道：“秦通将军，刚才是我失态了。”
　　秦通笑道：“得子如此，再激动也正常。”
　　说完，他又话锋一转，严肃道：“方战老弟，高兴的事讲完了，还有一事，我觉得你们方氏四府以后需要多加小心。
　　因为方炎受我秦氏与雪狼宫的恩怨牵连，在出去做任务时，遭到雪狼宫六少主宇文泰和八少主拓跋奎的劫杀。
　　但最后他突破成为宗师，反杀了对方二人。
　　而这二人是雪狼宫年轻一代中最有天赋的两个，如今都死在方炎手里，我担心雪狼宫会因此生恨，对你们方氏动手。”
　　方战面色一变。
　　在方炎去望月宗之前，他曾叮嘱说，咱们不主动惹事，但也不怕事。
　　没想到一语成谶！

第79章 呼之欲出
　　此刻，方战激动的心情已经消失了，取而代之的是凝重的神情。
　　这可是巨大的威胁，比上次黑甲军谋划西进的威胁还大。
　　雪狼宫本就是九州六大顶尖势力之一，因为一直困守北极冰原，所以侵略性很强，对敌手段更是十分残忍。
　　现在方炎杀死了雪狼宫两位最有天赋的少主，那双方真就是结下死仇了！
　　不过相比云山方氏的未来，他更担心方炎在望月宗的安危。
　　按照雪狼宫那种睚眦必报的行事风格，恐怕不会眼睁睁的看着方炎在望月宗顺利的成长。
　　秦通能看出方战在担心什么，又宽慰道：“危机是有，但方战老弟也不必过于担心，像方炎这种妖孽级的天才，望月宗的高层肯定会在暗中进行一定的保护。”
　　方战点点头，但神情依旧凝重，心中的担忧并未消散。
　　秦通无奈，明白自己的这番提醒有些欠考虑了，忽视了方战对儿子的担心。
　　于是他又补充道：“我说的这个高层可不是普通的宗师长老，而是大长老连岳、二长老刘渊等几位先天大宗师。
　　他们秉承望月宗的立宗之本，一直注重对天才的培养，不可能放任雪狼宫去对付方炎。
　　并且只要方炎能在望月宗顺利的成长，我相信雪狼宫也不敢轻易对你们云山方氏动手。
　　你们平时只需要多一些防范就行了。”
　　方战脸上挤出一些笑容：“我明白，到时雪狼宫若真的来袭，还望秦氏及时支援。”
　　秦通表示这是他们秦氏应该做的，随后也没有多留，选择了告辞。
　　所谓的讨一杯酒喝，只是个客套话。
　　他此行真正的目的，就是来报喜的，同时做个提醒。
　　唯一的意外，就是没想到方战这个族长，竟然更加关心自己儿子的安危。
　　不过秦通也明白，秦氏和云山方氏不同，几乎占据了三州之地，族人不知道有多少，很多关系早就淡漠了。
　　而他一直修炼，对家人关心也少，
　　所以，他才没有料到方战会有这种想法。
　　……
　　等秦通离开后不久，方晨从黑岩矿山急匆匆的赶回来了。
　　由于担心石门大殿的秘密暴露，所以他们父子两个已经约定好了，每个月轮流进去修炼，留一个人在外面应付。
　　此刻，一进迎客大厅，他就看见方战正皱着眉头在大厅内踱步。
　　方晨疑惑：“秦通将军人呢？”
　　方战回过神，连忙解释起来：“爹，你不知道，炎儿在望月宗……”
　　随着他的讲述，方晨的神情也开始发生变化，从难以置信，到整个人完全懵了，再到激动万分。
　　最后，方战担忧道：“爹，雪狼宫手段一向残忍，也很少讲什么道义，我担心他们的人会对炎儿动手。”
　　方晨稍稍平复了一下心中的情绪，沉默了一会儿，才认真道：“我倒是觉得秦通将军说得对。
　　凭炎儿的天赋，望月宗的高层不可能看着雪狼宫的人去对他动手。
　　而且我们在这里担心是没用的，我宗师五阶，你宗师一阶，能做什么？
　　眼下最重要的还是做好防范。
　　正如你所说，雪狼宫做事不讲规矩，万一他们真的忍不住对我云山方氏动手，我们不能没有任何准备。”
　　方战渐渐恢复冷静，也明白了孰轻孰重，当即派人去把方氏东府、西府、南府的三位宗师请来，一起商议事情。
　　很快，方远、方弘西、方启南来了。
　　听完方战的讲述，他们同样是震惊和担心，但没有人生出其他的想法。
　　不仅是因为他们讲究家族为重。
　　更重要的是，方炎这样的天才，让他们看到了更多的希望。
　　……
　　接下来的一个月，方炎依旧认真苦修，没有片刻放松。
　　其中有二十天，他每天都会去剑冢幻境修炼两个时辰，同时提高剑法和身法。
　　另外还有十天，他选择出去和万星海的那些妖兽战斗，通过实战检验自己对剑法的理解和掌握，顺便还能做一些普通和危险难度的任务。
　　值得一提的是，这十天在外面倒是没人来劫杀了。
　　原因有二：
　　一是他展现出来的实力已经很强了，在旁人看来，只有那些宗师后期以上的长老，才有可能在外面除掉他。
　　二是上次劫杀之后，王长志通过一番示好和赔礼，好不容易才和他缓和了关系，肯定不会再往外泄露他的行踪。
　　就这样，经过一个月的修炼和战斗，方炎对剑法的领悟几乎每天都在提升。
　　很快又到了月末，这一日，方炎像往常一样，一早就来到了幻灵殿。
　　他没有理会四周那些内门弟子投来的各种目光，等剑冢石室的人出来之后，便直接走了进去。
　　看着关上的石门，众人皆是感慨。
　　方炎都天榜第四了，还这么努力修炼，他们又有什么理由松懈呢？
　　……
　　陈列简单的石室内，方炎面色平静的盘坐在石床上。
　　上个月，由于有发现宝地的三万基础贡献，所以他很容易就上了天榜第九。
　　这个月就没有这么好的运气了。
　　尽管他在外面与妖兽战斗的那十天期间，也顺便做了一些任务，但毕竟不是去专门做任务的，所以他最后所得基础贡献，只是让他排到了天榜第四。
　　“这个排名刚刚好。”方炎心道。
　　现在他要想继续提升名次，就要像天榜前三那样，闯过青云幻境第八层，获得二百倍的贡献增幅。
　　同时还要做更多、难度更大的任务。
　　但这样一来，他就需要展现更多实力，也要花更多时间在外面，明显得不偿失。
　　毕竟他的时间更宝贵，同样的时间拿来修炼，他有把握提升更多。
　　随后，他将夜明珠一般的蜃石握在手心，又静心凝神，意识进入了剑冢幻境之中。
　　经过一个月的修炼和战斗，他已经完全掌握了《剑法总录残卷》中的一百八十九种剑法武技。
　　但直到现在，他依旧没有弄明白剑法是什么，脑海中就像是有一层屏障，困住了那个呼之欲出的念头。
　　“是我对剑法积累的不够多，还是战斗少了？”
　　“过两日就是望月宗一年一度的年末生存试炼，到时再找一些厉害的妖兽好好战斗一番，看看究竟是什么原因。”
　　“当然，我还有四个时辰的幻境修炼时间，未必没有机会突破。”
　　方炎心中闪过这些念头。

第80章 天人合一
　　剑冢幻境是一片昏暗的世界，前方一座坟冢模样的山坡上，散落着无数的残剑。
　　这时，一道漠然的声音在剑冢幻境内响起：“剑法修炼者方炎，你还剩余四个时辰的修炼时间，是否开始修炼？”
　　方炎收起诸多念头，从旁边抓起一柄还算完整的长剑，轻声道：“开始吧。”
　　唰！
　　下一刻，便有十几把残剑划过道道剑光，从前方的山坡上飞逝而来。
　　但这次方炎没有从三流武技开始，而是一上来就施展出入境之剑，从四周调动些许的天地之力。
　　幻境之中更玄妙的地方在于，这里连天地元气都能幻化出来。
　　呼！
　　此刻，他身形变换之间，手中长剑瞬息便化出一道道剑光。
　　而四周的天地元气也随之流转，向他的身周汇聚，也向他手中的长剑涌去。
　　于是，他身形更加飘忽，速度也更快了。
　　手中长剑同样威力大增，那无数的剑光真如细雨纷纷一般，在空中挥洒开来。
　　与此同时，剑冢幻境也给出了回应。
　　唰唰唰！
　　那座山坡上飞起了更多残剑，密密麻麻的，遮蔽了前方昏暗的天空。
　　然后每一柄残剑，也都带着天地元气，如倾盆的剑雨一般，向方炎笼罩而来。
　　“以前都是求稳，这次就试试极限吧！”方炎目光平静，出手却十分迅速果断，直接带着长剑挥洒而出的纷纷细雨，向那漫天剑雨迎去。
　　因为幻境中的身体境界是七级武者，即便他掌握了更高境界的劲力和武学，面对无数道入境之剑，也是凶险万分。
　　确切地说，完全就是在死亡线上跳舞。
　　叮叮叮！
　　他脚下踩的是风影步，如风似影的身形在剑雨中疾速的穿梭游走。
　　他手中长剑施展的是滴水剑经，以极限般的速度和剑招，与无数的入境之剑交锋。
　　只是几个呼吸……嗤！
　　一道残剑突然抹过方炎的脖子，让他瞬间失去了意识，身形也消失不见。
　　很快，他在幻境中重新出现。
　　“原来死亡是这种感觉。”方炎轻呼口气。
　　随后继续战斗，依旧是入境之剑，
　　十几个呼吸后……噗嗤噗嗤！
　　他被两把残剑同时刺中身体，再次死亡。
　　接下来，就这样一次次的挑战极限，在极限中寻找突破的契机。
　　而每次死亡，方炎都能发现一些新的东西。
　　比如，为什么有时候明明看见有剑光向他的致命之处袭来，但他却来不及抵挡或闪避？
　　按理说，就算幻境中是七级的身体境界，但凭他对劲力和武学的掌握，在已经看见的情况下，也绝对有机会解决这样的杀招。
　　但他偏偏就是没有解决，反而就此殒命。
　　并且这样的情况发生了好几次，说明并非偶然，而是一个确确实实存在的问题。
　　方炎很清楚，如果是在现实中，他遇到了类似的情况，那这个问题就会成为他致命的弱点！
　　“是我对剑法的理解有问题吗？”
　　他带着这个疑惑，继续和那一道道残剑在极限中战斗，且越来越投入，最后完全沉浸其中，忘记了时间的流逝。
　　不知过了多久，在他出剑迎击左前方袭来的一把残剑时，突然只听唰的一声，后方也袭来了一把长剑，直奔他后心而去。
　　若是在现实中，面对这样的情况，他瞬间就能躲过去。
　　而在这剑冢幻境之中，只有七级的身体境界，却限制了他的发挥。
　　包括前面有好几次死亡，也都是这个原因。
　　但这次，已经完全沉浸在修炼中的方炎，下意识的将手中长剑向后一撩，就击落了后方来袭的残剑。
　　同时一个撤步，拉开了与前方来袭残剑的距离，然后再将剑横在前方。
　　当！
　　直接格挡住了从左前方来袭的残剑。
　　“嗯？”方炎瞬间从沉浸中清醒过来，紧接着，便再次被漫天剑雨所淹没。
　　等身形重新出现在幻境之中，他没有立刻继续战斗，而是回想起刚才那一瞬间发生的事情。
　　那些一直在他脑海中盘旋的各种念头，还有从三流到究极的各种剑法武技，无数的剑招，在他脑海中发生剧烈的碰撞爆发，直接冲破了那道困扰他整整一个月的屏障。
　　而那个呼之欲出的念头，也随之变得清晰起来。
　　“剑法是什么？”
　　“剑的本质就是剑，没有其他解释。”
　　“而法在于人，若只求法，却忘了人本身，那就会陷于一招一式之中，虽然能练成很多高深的武技，甚至也能领悟天人合一，但最后绝对很难达到更加高深的境界。”
　　“我之前无论是追求高深的武技，还是在师父的指点下，重新从基础开始练起，其实都是犯了这样的错误，反而忘了剑法的本质。”
　　“剑法剑法，在于剑，在于人，在于人剑合一，随心所欲，不拘泥于一招一式！”
　　当念头愈发的清晰，方炎的眼睛也越来越明亮，整个人就如一柄出鞘的利剑，终于冲开了一直困住他的无形剑鞘。
　　随后，他重新抓起旁边的长剑，继续选择战斗。
　　但这次看见漫天剑雨袭来，他却显得非常从容。
　　七级的身体境界，已经不再是限制。
　　他身形轻轻一动，手中长剑随之挥舞，四周的天地元气瞬间蜂拥而至，随着长剑的挥洒，也化出无数的剑雨。
　　并非滴水剑经中的细雨纷纷，而是天地元气所化的剑雨。
　　唰唰唰！
　　那密密麻麻的残剑，如漫天剑雨一般，也来到了近前。
　　与此同时，方炎迎了上去。
　　剑雨对剑雨。
　　昏暗的虚空中，仿佛绽放了一场盛大的烟花。
　　那些残剑就像下雨似的，纷纷坠落。
　　“天人合一，成了。”方炎脸上有了笑容。
　　但下一刻，他面色陡然一变。
　　只见那坟冢模样的山坡上，突然又飞起一道黑色残剑。
　　这倒没什么，关键是残剑表面竟现出点点星火。
　　“这是什么剑法？”方炎心中惊疑，却来不及思索。
　　只见那黑色残剑带着点点星火，瞬间便穿梭虚空，袭到了近前。
　　他身化残影，同时挥剑迎击，无数的天地元气席卷而去。
　　但很快他就发现，这些应对都是徒劳。
　　那黑色残剑轻轻一撩，便带着点点星火削掉了他的脑袋。
　　意识消失前，方炎还听见了那道漠然的声音：“四个时辰结束。”
　　……
　　简陋的石室内，方炎没有剑法突破到天人合一境界的惊喜，只有惊疑。
　　“太强了，即便凭我天人合一的剑法，引动无数天地元气，也挡不住那一剑。”
　　“难道那就是天人合一之上的境界？”
　　沉思片刻后，方炎离开了石室，又在众多目光的注视下，走出了幻灵殿，骑上青尾鹤，往青莲峰方向而去。
　　在如今的望月宗，若论谁最了解剑法，那肯定是剑法已经天人合一的无敌宗师杨青锋。
　　所以，他要去问一问，看看师父是否知道天人合一之上的境界。

第81章 悟道三境
　　青莲峰上，莲池中的荷花已经盛开。
　　此刻，杨青锋正在莲池边练剑。
　　随着他的长剑舞动，一道道天地元气在他身周不断流转盘旋。
　　但每次天地元气试图涌入长剑之中，都会发出噗噗的响声，同时掀起一阵波澜，溃散了四周的天地元气。
　　“劲力和天地元气是两种完全不同的存在，该如何相融？”杨青锋有些烦恼。
　　虽说他是上个月才对外显露了天人合一境界的剑法，但实际上，他半年前就突破了。
　　这半年多以来，他一直在尝试凝练出先天罡劲，也试了很多种办法，包括将劲力和天地元气一起在体内运转。
　　可这些办法无一例外，都是以失败而告终。
　　不过杨青锋并不着急，相比较其他宗师九阶的无敌宗师，他离先天大宗师境界已经很近了。
　　而且，那些先天大宗师在突破之前，也都要经历这种连续失败的过程。
　　像大长老连岳和二长老刘渊那种，短短一两年就能突破的人，毕竟是少数。
　　其他先天大宗师能用几年、甚至十几年时间完成突破，都算快的。
　　当然，也有前人经验可以借鉴，可这种借鉴能带来的帮助并不算大。
　　最多是让他知道有这么一种办法，而知道和做到是两回事。
　　正想着，忽然远处天边传来一阵鹤唳声。
　　杨青锋停下练剑，看见飞来的是一只六级青尾鹤，他脸上也露出了笑容：“我这个徒儿，终于舍得主动来我这里一回了。”
　　别的内门弟子拜师之后，恨不得天天往师父那里跑，请教各种修炼问题。
　　方炎却与众不同，除了拜师之后，被他这个师父带着来了一次青莲峰，这两个月就没来过这里。
　　而两人上次见面，还是方炎刚入门十天时，他和秦红豆一起去百草园秘境救方炎。
　　“可能这就是真正的天才，有自己的想法，师父的经验只能当做参考借鉴。”
　　想到这里，杨青锋轻笑摇头。
　　因为他当初在望月宗做内门弟子时，也有相似的经历。
　　很快，青尾鹤落在青莲峰上。
　　方炎从鹤背上下来之后，先行了一礼，便直接问道：“师父，弟子想知道，武学天人合一之上，还有没有什么境界？”
　　杨青锋闻言，顿时有些诧异，不明白他这个徒弟为什么突然问这样的问题。
　　因为上个月末，方炎才刚刚闯过了青云幻境第七层，这是剑法入微才能做到的成绩。
　　而如此悟性，已经远远超过了他这个师父。
　　就算放在望月宗八百年的历史上，也是最顶尖的那一小撮人。
　　但悟性再高，都改变不了方炎离天人合一还有很远距离的事实。
　　武学四境，基础、入微、入境、天人合一。
　　方炎才走到第二步，现在就想知道天人合一之上的境界，明显是有些好高骛远了。
　　念及此处，杨青锋又觉得不太对。
　　虽然和方炎接触的不多，但他能看出来，这个徒弟自觉性很强，做什么事都很有主见、有分寸，应该不会做这种好高骛远的事。
　　于是他认真解释道：“诸如剑法、刀法、枪法、棍法等武学，在掌握程度上都有四个境界。
　　其中第一层就是基础，需要熟悉一门武学的各种技巧，熟悉的越多，基础就越扎实。
　　第二层是入微，意为细致入微，代表我们对一门武学的掌控趋于完美。比如身法入微，在战斗时就能几乎完美的利用四周的环境。
　　第三层是入境，达到这一层次，就意味着我们对一门武学的技巧掌控，已经达到完美，可以凭借技巧招式，引动少许天地之力。
　　第四层是天人合一，对武学的掌控，可以称之为技近乎道，对天地更加亲和，所以一招一式都能引动大量的天地之力。”
　　方炎听得也很认真，他以前确实知道这四个境界，但其实知道的并没有杨青锋解释的这么详细，毕竟云山方氏的底蕴太少了。
　　听完后，他抓住了重点，追问道：“技近乎道，如此说来，天人合一之上，就是道？”
　　杨青锋笑道：“我也是做了望月宗的长老之后，才从大长老收藏的那些古老的典籍里，知道了后面的境界，我自己并不算真正了解。
　　所以我接下来说的，都是转述那些古老典籍中的内容，你可以作为参考。”
　　方炎点点头。
　　杨青锋继续道：“天人合一之后，确实是道。其实不论是武学天人合一，还是先天大宗师，能大量引动天地之力后，都有资格去感悟天地玄妙，也就是所谓的悟道。
　　当你发现了藏在天地玄妙中的道，且有所得时，就算领悟了一丝道之真意。
　　这就是天人合一之上的境界——道之真意！”
　　方炎眼睛一亮，心中更是兴奋，是学到新知识、见识到新东西的那种兴奋。
　　现在他终于明白，原来刚才剑冢幻境中，最后飞出的那把黑色残剑上的点点星火，就是道之真意的体现！
　　此刻，杨青锋脸上也有向往和期待，他深吸口气，又继续道：“但这只是悟道的一个起点。
　　当你继续领悟，不断的悟出一丝丝的道之真意，对道的感悟不断加深，然后直到有一天，大量的道之真意汇聚，量变会产生质变，你就可以和道真正融为一体，一念就能引动周围道的力量，形成你的领域。
　　而这就是悟道的第二个境界——道之域境。”
　　领域！
　　方炎不敢想象，点点星火的真意就如此厉害了，那更高一层的领域，又该是什么威力？
　　杨青锋同样在唏嘘，当年他的天赋虽然不如大长老连岳和二长老刘渊，更不如眼前的弟子，但也是望月宗八百年历史上少有的剑法天才。
　　所以在望月宗修行的那十年，他一直锋芒毕露，做出了许多耀眼的成绩。
　　但后来，当他脱离了内门弟子的身份，选择成为望月宗的长老之后，他在大长老那里看见那些古老的典籍，这才明白自己原来就是个井底之蛙。
　　他从没有想到，原来武道世界是如此的浩瀚。
　　所以，从那以后他开始收敛锋芒，在无人欢呼喝彩的孤寂中，一步步提升自己的境界，最终在成为先天大宗师之前，剑法就达到了天人合一境界。
　　要知道，不少先天大宗师的武学，都还没有达到这一境界。
　　毕竟只要掌握了入境武学，就能调动天地之力了，虽然只有些许，但已经有凝练出先天罡劲的可能。
　　这时，方炎又追问道：“比道之域境更高的境界呢？”
　　更高？
　　杨青锋神色变得更加认真，仿佛是要讲述一件极为严肃的事情，他沉声道：“道之域境，仅仅是让你和领悟的道融为一体。
　　接下来你需要做的，是继续参悟这一条道，直到完全悟透，完全掌握。
　　这就是悟道的第三个境界，掌握一条完整的道。”

第82章 集合出发
　　听完杨青锋说的这些，方炎一时间思绪万千。
　　原来天人合一境界，连起点都算不上，只是有了悟道的资格。
　　不过这样才好！
　　如果天人合一就是终点，后面再无更广阔的路，那才叫无趣！
　　杨青锋沉声道：“掌握一条完整的道之后，还有什么境界，我就不清楚了，因为那些古籍中也没有记载。
　　当然，悟道对你来说，还有点远。
　　你需要做的，是争取在望月宗修炼期间，将武学达到入境，甚至是天人合一境界。
　　这样你以后就有机会在悟道之路上，走的更远。”
　　方炎点点头，随后又问了一些武道修炼上的问题。
　　得知老杨还在苦恼如何让劲力和天地元气相融，他故作随意的提醒道：“我觉得这就好比两个不认识的陌生人，你一上来就让他们在一起，那肯定会有别扭和排斥。
　　为什么不让他们相处一段时间，等熟悉了之后，再去尝试让他们在一起？”
　　听到这话，杨青锋神情一滞，脑海中的思绪瞬间被搅动了，他口中喃喃道：“陌生人……排斥……相处……熟悉……”
　　不知过了多久，他突然大笑起来：“哈哈，原来如此，原来如此！方炎……”
　　感谢徒弟的话还没说出口，他就停住了。
　　因为青莲峰上哪还有方炎的身影。
　　……
　　方炎见杨青锋陷入顿悟，便没再打扰，而是悄悄地离开了青莲峰。
　　对自家师父，他并没有藏私。
　　况且要不是杨青锋之前的指点，他不可能这么快就突破到天人合一境界。
　　“师父应该要不了多久就能突破，我也该寻个地方突破了。”方炎暗自思忖，心中也早有计较。
　　由于他的根基太过深厚，需要引动更多的天地之力，才能将自身劲力凝练成先天罡劲。
　　所以稳妥起见，他必须要找一个天地元气更加浓郁的地方。
　　而且，这个地方还要足够隐秘。
　　恰好，黑岩矿山下的石门大殿，就同时满足了这两个条件。
　　“等下个月的年度生存试炼结束，就能回去了，到时再做突破。”
　　“正好也能试试能不能打开那扇门。”
　　……
　　很快，方炎在望月宗的第三个月开始了。
　　月初第一天的清晨，四百六十九名内门弟子都来了凌云峰下的宗门广场上。
　　因为今天是生存试炼出发的日子。
　　此刻，除了少数一些人对自己的实力有信心，其他众多内门弟子的神情都十分严肃，甚至还有人脸上明显带着掩饰不住的紧张。
　　董成就是如此，因为他是今年新来的内门弟子，虽然实力有所提升，但也只是从七级提升到了八级。
　　像这样的生存试炼，对他来说难度太大了。
　　望月宗四百多个内门弟子，每年要走四五十个，其中只有一小半是修炼满十年后正常离开的，剩下大半则都是死在了万星海里面。
　　而这一大半，又有八成是在每年的生存试炼中丢了性命。
　　“所以在生存试炼时，最好是找个人结伴同行，这样活下来的机会才更大。”
　　想到这里，董成心中不免有些苦涩。
　　因为他和林嫣然、方炎三者之间恩怨纠葛，已经在望月宗传开。
　　且随着方炎表现出来的天赋和实力越来越强，他也就成了别人口中的笑柄。
　　同时更不会有人愿意与他成为朋友，因为这有可能会得罪方炎。
　　所以这次生存试炼，别人都是三五成群，只有他是孤零零的一个。
　　即便是其他那些来自黑甲军的内门弟子，都不愿与他扯上关系。
　　“可是，我也不愿意招惹方炎啊！”董成心中既苦涩又愤怒，以及无奈。
　　他和方炎的恩怨，说是因为林嫣然而起，但追根究底，这整件事是源自于黑甲军谋划的西进之事。
　　当初是他父亲听说他和林嫣然走得近，而林嫣然与方氏北府又有婚约，于是就进行了一番谋划。
　　只是没想到，方炎不知发了什么疯，竟然当众退婚，还把林嫣然羞辱了一顿。
　　后来在林家听说这事，他愤怒的同时，内心也在窃喜。
　　因为这么动人的少女终于能和他在一起了。
　　但后来由于他父亲的介入，最后林嫣然只能以丫鬟的身份，和他一起来望月宗修行。
　　“如果这次生存试炼结束时，我还活着，到时一定要把这个祸水赶回林氏！”董成心中已有决定。
　　否则接下来还有九年，他都不知道自己还会受到什么样的排挤，甚至打压。
　　毕竟方炎的天赋太令人绝望了。
　　第一个月就冲到了天榜第九，第二个月又成了天榜第四，真不知一年后这样的妖孽天才又会冲到什么样的高度？
　　当然，还有另一种可能。
　　“如果雪狼宫的人愿意出手……”董成的目光在另一边的方炎身上掠过。
　　雪狼宫的拓跋奎和宇文泰已经失踪很久，并且两人在天榜上的排名也消失不见了。
　　所以几乎可以断定，他们已经死亡。
　　是谁杀的，这个并不难猜。
　　先是有拓跋奎和方炎赌斗在前，而方炎第一次出去做任务时，曾有人看到这两位雪狼宫少主也在同一天出去了。
　　“雪狼宫一向睚眦必报，既然已经结仇，那肯定会想办法除掉方炎，而生存试炼就是个很好的机会，他们动手的可能性很大。”
　　董成心存一线希望，这也是他没有立刻赶走林嫣然的原因所在。
　　……
　　此刻，方炎正在和秦红豆站在一起，旁边站着的还有位列天榜第三的秦氏另一位天才秦毅。
　　他能察觉到有很多人在看他，但他并不在意这些，更没有留意到董成投来的目光。
　　秦毅是个闲不住的，他左右看了一圈后，笑着打趣道：“方炎，我这个天榜第三站在你旁边，都成配角了。
　　幸好我明年就走了，不然和你在一起，天天都有压力。”
　　秦红豆在一旁轻笑：“那边的天榜第一于子新，和天榜第二李元胜，一样是配角，你有什么好抱怨的。”
　　方炎则是面色平静，心想自己已经很低调了。
　　如果上个月真的闯到了天榜前三，还不知道会引起多大的动静。
　　这时，一身白衣的李师师从另一边走来，打断了他们的对话。
　　“方炎师兄，万星海凶险，不知我能否与你一起结伴同行？”李师师脸上带着娇媚的笑容，问的也很直接。

第83章 争第一
　　听到李师师的话，秦红豆立刻皱起了眉头。
　　秦毅则是饶有兴趣的笑了笑。
　　二人也都看向方炎，想听听他怎么回答。
　　而方炎神色未变，面色平静的说：“我习惯一个人。”
　　李师师也依旧面带笑容，行礼道：“那就不打扰师兄了。”
　　说完就准备转身回到原来的位置。
　　但这时秦毅在旁边笑道：“李师妹，我现在还是一个人，可以和你结伴同行。”
　　李师师婉拒道：“秦毅师兄说笑了，你是争试炼第一的人，我岂能拖你后腿。”
　　秦毅追问道：“那你就不担心拖了方炎的后腿？”
　　李师师微微一笑：“我觉得方炎师兄应该比你厉害，而且他不在乎这些虚名。”
　　秦毅愕然，然后笑着摇头。
　　李师师又行一礼，才转身离去。
　　秦红豆看着她离去的背影，皱眉道：“四哥，你这时候耍什么嘴皮子？”
　　秦毅笑道：“红豆，你一直在云州，不了解南边的情况。
　　这李师师你可不能只看表面，在巴蜀的各大家族联盟里，剑州白石城的李氏能排到第二，因为他们有一位先天大宗师坐镇。
　　但问题是，这位大宗师岁数太大了，都快两百岁了，说不准什么时候就死了。
　　而李氏又后继无人，没了大宗师坐镇，在巴蜀的地位肯定一落千丈。
　　李师师作为这个家族年轻一代的领头人物，自然要想方设法的为家族谋出路。
　　她为什么看不上我，我天榜第三很差吗？
　　只有一个原因，就是方炎出身小族，万一勾搭上了，那李氏以后就稳了。
　　而我是秦氏中州一脉的继承人，她要是跟了我，那以后剑州李氏说不定就被我们秦氏给吃掉了。”
　　秦红豆看了方炎一眼，又道：“方炎可不像你那么没定力。”
　　秦毅打趣道：“有没有枣子，先打一杆再说，万一方炎兄弟就好这一口呢？”
　　这话让秦红豆忍不住心中一动，她早就听说，方炎从小苦修，唯一的喜好就是去勾栏听曲。
　　但为什么方炎对她从来都是客客气气的？是她有什么问题吗？
　　方炎此刻默不作声，心中却是感叹，这些能来望月宗修行的天才，心思没有一个差的，都不简单啊。
　　这时，秦毅忽然提议道：“红豆，我觉得你倒是可以和方炎兄弟组成一队，他毕竟不熟悉万星海的环境。”
　　秦红豆的心猛地跳了一下，一双美目看向了边上的青衣少年。
　　方炎轻轻一笑：“我确实习惯一个人。”
　　秦红豆脸上挤出一些笑容，对秦毅说：“四哥，你这是在小瞧我这个天榜第八，瞎出什么主意，你是不是担心方炎抢了你们天榜前三的试炼第一？”
　　然后才对方炎说：“方炎，你别听他瞎说，这次生存试炼一定要好好表现，争取拿个第一。
　　按照规矩，生存试炼第一，可以在望月宗的大宗师里面选一个做师父，当然大长老和二长老除外，他们很少收徒。
　　另外望月宗是不限制弟子拜几个师父的，如果有一个先天大宗师做师父，那对你以后突破先天会有很大帮助。”
　　秦毅在旁边笑着摇头，他当然能看出来一向稳重的秦红豆急了。
　　方炎也是会心一笑。
　　不过他确实习惯一个人，这样才更容易隐藏自己，而且他觉得雪狼宫应该不会就这么善罢甘休。
　　当然，若是不考虑这些，他倒是不介意和秦红豆组成一队。
　　至于什么生存试炼第一，他并没有放在心上。
　　毕竟老杨很快就突破了，到时他明面上就有一个先天大宗师做靠山，用不着再拜师。
　　正想着，系统的声音忽然响起。
　　【你又经过一个月的修炼，借助望月宗的资源，成功突破到了宗师四阶，并且领悟了入微境界的剑法和身法，实力大增。
　　这一日，望月宗的年度生存试炼开始了。
　　在出发前，你从秦红豆口中得知，试炼第一可以从望月宗大长老和二长老之外的五位大宗师里面选一位做师父。
　　你明白这是一个提升自己的好机会，同时也能为云山方氏找来一个大靠山。
　　而相比其他天榜前十的弟子，你现在的实力已经很强了，于是决定争一争试炼第一。】
　　【获得任务：争取获得生存试炼第一名】
　　“又来？”方炎心中吐槽一句，然后再看向闲不住的秦毅，心道：“老兄，对不住了，这个第一我要了。”
　　片刻后，十几只巨大的飞行坐骑来到了宗门广场上。
　　每一只上面都坐着一位宗师境界的望月宗长老，他们将带着大家前往试炼之地。
　　今年的带队长老是看守藏宝阁的长老王长志，他神情郑重的对众人说：“等一等再出发，一会儿大长老将过来宣布试炼地点。”
　　听到这话，在场的众多内门弟子都沸腾了，一个个激动不已。
　　望月宗大长老、九州第一强者连岳会来？
　　要知道，连岳已经有将近十年没在他们这些内门弟子面前现过身了。
　　所以在场的内门弟子里面，没几个见过连岳。
　　此刻，方炎同样在好奇。
　　这时，就听秦红豆问道：“四哥，我记得你刚来望月宗的时候，见过大长老一次，你觉得他是个什么样的人？”
　　秦毅陷入了追忆，缓缓道：“我见大长老的时候，还很弱小，那时大长老给我的感觉，不能用人来形容，好像已经脱离了凡人的范畴。”
　　方炎皱眉，这什么意思？
　　秦毅继续道：“说起来，我见过不少先天大宗师，包括我秦氏的那几位，可是他们给我的感觉，和大长老相比，就如萤火和皓月一般，根本无法相提并论。”
　　方炎惊讶，难道大长老已经是先天之上？或者是已经在悟道之路上有所得？
　　与此同时，在场的其他众多内门弟子也在议论纷纷。
　　片刻后，王长志突然低喝道：“肃静，大长老来了！”
　　唰！
　　众人瞬间静了下来，一个个东张西望，最后目光都汇聚到了凌云峰峰顶的方向。
　　而此刻，方炎早就看过去了。
　　只见三道身影在凌云峰上出现，一道在前，两道在后，就这么凌空飞来。
　　“御空飞行！”
　　很多人惊呼，他们在望月宗见惯了飞行坐骑，还是第一次见到御空飞行的先天大宗师。

第84章 大长老
　　等三道身影飞到了近前，可以看到，为首之人是一个身形魁梧的黑衣大汉，后面两人一个是白衣老者，一个是紫袍青年。
　　虽然后两人的穿着更加惹眼，但此刻众人的目光却都在为首的黑衣大汉身上。
　　方炎同样如此，且由于他的武学已经达到天人合一境界，他眼睛里看到的也与其他人有些不同。
　　他看着那道身影，整个人的心神就像是被一道闪电劈中，视野中的黑衣大汉，仿佛成了另一个模样。
　　黑衣大汉眼中闪烁电光，周身也有一道道雷霆闪电环绕。
　　“这就是道！”方炎心中震撼。
　　大长老连岳果然达到了更高的层次，就是不知走到了第几步。
　　是道之真意，还是道之域境？
　　他原本还在为自己达到了武学的天人合一境界，而沾沾自喜，现在却清醒了。
　　就算他全力爆发的实力，能与先天大宗师一战，但是在连岳这样的强者面前，却根本不值一提。
　　看另外两位先天大宗师就知道了，在连岳身后连陪衬都算不上，真就如萤火之光，被皓月的光芒完全掩盖。
　　而此刻，广场上的其他人虽然看不到那些雷霆闪电，但他们也都感受到了一种强大的气势，压得他们喘不过气来。
　　忽然，连岳开口：“这一批的内门弟子不错。”
　　低沉的声音响起，那种强大的气势也随之消散。
　　但众人依旧不敢大声喘气，刚才那种强大的感觉已经印刻在了他们心里。
　　只有少数一些弟子，眼睛里充满了期待和向往。
　　连岳继续道：“听说，今年还招了一个天赋比我更好的天才。”
　　众人的目光顿时汇聚到了方炎身上。
　　呼！
　　突然，连岳的身形在空中跨出一步，几乎瞬间，就来到了方炎面前。
　　在场的众多内门弟子、宗师长老，都是一阵吃惊，大长老这是发现了什么，竟然会如此近距离的去看方炎？
　　天赋又不是用眼睛就能看出来的。
　　方炎看着近在咫尺的黑衣大汉，心中更是咯噔一下，难道自己有什么秘密被连岳看穿了？
　　这时，连岳问道：“你就是方炎？”
　　方炎压下心中惊疑，行礼道：“见过大长老。”
　　连岳脸上现出了一丝笑容。
　　见此一幕，包括那两位先天大宗师都大吃一惊，大长老竟然对一个内门弟子笑了？
　　就算这个方炎天赋很强，那也只是一个没有成长起来的天才。
　　而大长老屹立九州之巅已有上百年时间，地位之尊崇，很少有人能与之相提并论。
　　平时对他们这些先天大宗师，大长老都少露出笑容。
　　此刻，在众多目光注视下，连岳赞叹道：“好强的肉身。”
　　方炎面色微微一变，这是看出自己深厚的根基了？
　　那两位先天大宗师惊疑，还有在场的众多宗师长老、内门弟子，也一个个面面相觑。
　　好强的肉身？
　　能被大长老如此称赞，方炎的肉身该有多强？
　　但连岳没有给众人思索的时间。
　　他又收起笑容，目光在众多内门弟子身上掠过，最后沉声道：“你们都是九州大陆的最顶尖的天才，我希望你们的目标并不是成为宗师，而是先天大宗师！
　　我很期待，你们当中有更多的人，能在未来某天，达到先天之境！”
　　听到这话，众人又沸腾了，一个个激动万分，充满了斗志。
　　连岳又道：“本次生存试炼地点是在万妖岛，时间和往年一样，都是为期一个月。”
　　话音落下，众多内门弟子面色再变，刚才的斗志立刻被浇灭了大半。
　　不少人甚至都重新露出了惊惧的神情。
　　连岳却依旧声音低沉，继续道：“另外，本次试炼第一，可选择拜我或者二长老刘渊为师。”
　　说完，他便凌空飞起，就带着身后的白衣老者和紫衣青年，离开了宗门广场。
　　而他最后的话，又让不少人激动起来。
　　但很多人依旧是担心和害怕。
　　“万妖岛？我听说那可是最危险的试炼之地，上次去那里试炼还是三十年前！”
　　“在其他地方生存试炼，也就死二三十个，万妖岛据说死上百个都算正常！”
　　“嘶……我们一共就四百多人，岂不是说四个人就要没一个？”
　　一些老弟子的议论声传开，于是有更多的人开始担心了。
　　方炎并没有理会这些，他还在思索，连岳究竟把他的实力看出来多少？
　　这时，秦毅好奇的问道：“方炎，你身体究竟有多强？”
　　方炎瞥了他一眼：“比你厉害。”
　　秦红豆在旁边打岔道：“四哥，你会把自己的底牌亮出来吗？”
　　秦毅摸了摸鼻子，讨了个没趣。
　　但他心里却在羡慕，身体强，就意味着宗师阶段的破限会更加容易。难怪方炎才来望月宗两个月，就提升的这么快。
　　这下他对试炼第一更不抱什么希望了。
　　本来就有天榜第一的于子新和天榜第二的李元胜和他竞争，现在又多了个方炎，争第一的难度肯定更大。
　　“不，我还不能放弃。”秦毅在心中给自己鼓劲。
　　毕竟这次的第一，是能够拜大长老或二长老为师！
　　与此同时，广场上还有两道锐利的目光，在看着方炎。
　　秦红豆注意到了，提醒道：“方炎，那边的于子新和李元胜也在看你，看来大长老一句话，他们就都把你当成竞争对手了。”
　　方炎面色平静，并没有在意这些。
　　随后，此次试炼的带队长老王长志介绍道：“你们有的人听说过万妖岛，但还有很多不知道那里的情况。
　　我大致说一下，万妖岛顾名思义，是个妖兽众多的岛屿。
　　那里遍布着宗师级以下的妖兽，宗师境界的大妖也有许多，就连我们这些宗师都不敢在那里乱闯。
　　你们去了之后，切记不要靠近那些大妖的领地，尤其是那些突然安静的地方。
　　只要做好这一点，那活到最后的可能性就会大大增加。
　　另外……”
　　众多内门弟子都认真的听着，生怕遗漏了某个细节。
　　毕竟他们只是天才，不是真正的强者，在极度危险的试炼面前，谁都有可能死亡。
　　更何况，刚才王长志说了，就连宗师境界的长老都将万妖岛视为危险之地。
　　而此刻，方炎也在认真听讲，同时他还在脑海中查看了万星海的立体地图。
　　很快，他就找到了万妖岛所在的位置，并集中精神，将那一处放大查看。
　　“距离月牙岛有一万多里的路程，整个岛屿南北最长八千里，东西最宽也有三千里，说是岛屿，其实就是一块小型陆地。”
　　“哦？原来妖兽山脉就在这座岛上。”
　　方炎仔细查看，也想起了之前在藏宝阁看到的一个危险难度的任务，要求在妖兽山脉生存三天，可获得三万基础贡献点。
　　“这次可是生存一个月，难怪一个个脸色都变了。”
　　“不过对我来说是好事，拿第一变得更容易了。”

第85章 除掉眼线
　　等王长志说完后，众多内门弟子分别坐上十多位长老的飞行坐骑，离开了月牙岛，往万妖岛方向飞去。
　　两个时辰后，众人在空中看到，茫茫大海之中，出现了一座庞大的岛屿。
　　虽然距离还远，但他们已经能感受到一种苍莽的气息。
　　很快，众人随着飞行坐骑降落到了一处荒原之上。
　　那无处不在的苍莽气息更加浓郁了，同时还有各种妖兽的吼叫声隐约从各处传来，让人心惊不已。
　　“白天还好，晚上就麻烦了。”
　　不少弟子心中都是这个念头。
　　在这种地方生存一个月，肯定要先想好休息时的安全问题。
　　等众人都下了飞行坐骑，重新集合之后，王长志又郑重的说：“该提醒的，出发时都已经提醒过了，现在你们要记住这个地方。
　　等一个月后，如果你们还活着，就回到这个地方，我们到时会准时过来接你们回去。”
　　说完，这十几个长老就各自乘着飞行坐骑，离开了万妖岛。
　　而留下的四百多名弟子，除了少数是一个人，其他都是几个一起，很快就消失在荒原之上。
　　当人越来越少时，一些不怀好意的目光也因此显露出来。
　　这个时候，依旧有一些人的目光在紧紧地盯着方炎。
　　秦红豆注意到了这些，她毫不犹豫的再次提议道：“方炎，四哥，要不还是我们三个一起吧。
　　在万妖岛这种地方生存一个月，我们不可能不睡觉，而一旦睡着了，那也就意味着随时都有可能遭遇危险。
　　我们三个组队的话，相互之间，还能有个照应。”
　　秦毅也收起了玩笑的心态，认真道：“是啊，方炎兄弟，其实试炼第一并不重要，最重要的是要活到最后。”
　　方炎向那些目光的主人看了一眼，对方几人都立刻看向了别处，却依旧没打算离开。
　　秦红豆连忙提醒道：“那几人都是来自雪狼宫，他们显然是想知道你大概的去向，甚至跟踪你。”
　　方炎早就料到了这些，所以并不惊讶，很冷静的问道：“生存试炼不禁止弟子之间争斗厮杀吧？”
　　秦毅和秦红豆相视一眼，然后摇头。
　　“那还等什么？”方炎笑了。
　　唰！
　　一直背在身后的赤霄剑直接出鞘。
　　同时他脚下猛地用力一蹬，就朝着那几个来自雪狼宫的内门弟子大步飞奔过去。
　　“逃！”那几人顿时面色大变，连忙四散而逃。
　　“我怎么忘了呢？”秦毅拍了一下脑袋，当即向其中一人追去。
　　“是我们太死板了！”秦红豆有些兴奋，也同时拔刀。
　　秦氏与雪狼宫本就恩怨很深，此刻当然不会留情。
　　而三个天榜前十，追杀几个前十之外的内门弟子，根本没有任何难度。
　　噗嗤！
　　方炎几步就追上一人，长剑顺势扎了出去，将此人刺死在地上。
　　然后再飞身一跃，向左前方逃走的一个人继续追击。
　　“方炎，你不得好死！”对方惊恐怒骂。
　　噗嗤！
　　话音才落，一剑穿心。
　　方炎没有停下，身形随风而动，飘忽间又追上一人。
　　“饶我一命，是金长老……”对方话还未说完，头就飞起来了。
　　连杀三人，方炎停下了，因为还有两人已经被秦红豆和秦毅分别解决。
　　随后，他直接对两人挥了挥手，头也不回的往荒原深处行去。
　　“方炎！”秦红豆脸上是掩饰不住的担心，同时还充满了无奈。
　　因为她根本追不上方炎。
　　而且她现在才反应过来，为什么方炎一定要坚持一个人，原来是早就预料到雪狼宫的人不会善罢甘休。
　　“我看你是关心则乱。”秦毅走过来说，“你没看刚才方炎杀人时的速度，比我还快。凭他现在的实力，我们且不说能不能追上，就算追上了，也帮不上什么忙。
　　他自己一个人反而更加方便，一旦遇到什么危险，就可以毫无顾虑的及时逃离。”
　　说到此处，这位天榜第三的秦氏天才，也不禁感慨起来。
　　因为他一开始并没有把方炎当成竞争对手，直到大长老当众称赞方炎的身体很强时，他才重视起来。
　　但没想到，这小子的实力还是超过了他的想象。
　　而此刻，秦红豆却依旧担心：“你刚才应该听见了，他们是金兰须长老指使的，那可是一位无敌宗师。”
　　秦毅摇摇头：“红豆，你已经失去冷静了，别忘了望月宗的立宗之本，不参与势力纷争只是表面，这一武道圣地更重要的目的是培养天才。
　　放心吧，如果只是弟子之间的争斗，上面是不会插手。
　　但如果是金兰须这样的强者亲自动手，你以为大长老和二长老他们会坐视不理吗？”
　　秦红豆毕竟是秦氏未来在云州的掌权人，她很快冷静下来，点头道：“四哥，我明白了。”
　　秦毅笑道：“好好试炼吧，争取提升更多，否则你只能看着方炎离你越来越远。”
　　秦红豆无奈，她现在就已经有一点这样的感觉了。
　　随后，秦氏的两位天才也各自选了一个方向离去。
　　而最后还有一些没走的内门弟子，看着远处散落的几具尸体，都还处在震惊当中。
　　他们没想到，方炎竟然敢当众杀人！
　　要知道，大家平时出去做任务，几乎都是与妖兽战斗，很少与人搏杀，杀人的机会更是少之又少。
　　而武斗场内的擂台战斗又是在幻境中进行的，虽说和生死搏杀很像，但毕竟不是真正死亡，从中体会不到那种杀人的感觉。
　　所以此刻，看见方炎直接暴起杀人，他们无不震惊。
　　……
　　呼！
　　一处小山丘附近，一道身影随着荒原上的风呼啸而过，并没有惊动栖息在这里的妖兽群。
　　“最强才七级妖兽，没有动手的价值。”方炎继续前进。
　　既然要拿试炼第一，那肯定要猎杀更强的妖兽，最少要九级才行。
　　另外，他还需要找一个暂时的落脚点，毕竟要在这里度过一个月。
　　正继续前行时，系统的声音忽然再次响起。
　　【来到万妖岛之后，你虽然果断的除掉了几个受金兰须指使的内门弟子，但是却依旧遭到了金兰须的追杀。
　　慌乱间，你闯进了更加凶险的妖兽山脉，然后被金兰须逼入了一个神秘的迷雾山谷中，最后发现这个山谷里竟然生活着许多宗师境界的大妖。
　　你心知自己深陷绝地，必须逃出去才能活命。】
　　【获得任务：逃出迷雾山谷】

第86章 开始了（求首订）
　　“金兰须还是来了？”听到前面的任务描述，方炎有些疑惑，“望月宗不管这事吗？就这么放任一个长老对天才弟子出手？”
　　上次知道是金兰须帮两位雪狼宫的少主打听消息时，他就想过这个问题，后来他和秦红豆、还有师父杨青锋一起，也做过猜测。
　　当时他们就猜测是有望月宗高层的授意，否则王长志不可能把他的行踪泄露出去。
　　这里的高层，指的是包括大长老连岳和二长老刘渊在内的七位先天大宗师。
　　“看来上次猜的没错，所以金兰须这次出手，他们根本就没想过去拦！”方炎微微皱眉，心中有些不满。
　　金兰须对他是没什么威胁，可是却能威胁到系统时间线里的他。
　　“那就先把这个老杂毛给解决了，等试炼结束之后，再来问个明白！”
　　随后，继续查看后面的任务描述。
　　“迷雾山谷，生活着许多宗师境界的大妖？”
　　看到这里，方炎又不禁惊疑起来。
　　就算是九级妖兽都有领地意识，比如上次在百草园秘境遇到的那条白蛇，整个山谷里都没有其他妖兽存在。
　　那这个迷雾山谷为什么会有许多宗师境界的大妖聚集？
　　方炎惊疑且好奇，稍作思索，心中很快就有了新的计较。
　　他又查看了一下脑海中的地图，确认了自己当前的位置后，便朝着妖兽山脉的方向行去。
　　“向南九百里，就到了。”
　　……
　　月牙岛，凌云峰往西北去大约二百里的一座山峰上。
　　“时间差不多了。”金兰须从断崖上站起身，只是眼神还有些复杂。
　　他知道，自己这次一旦出手，那就别想再回望月宗了。
　　看着这座居住了数十年的山峰，虽然被杨青锋一剑毁掉了许多东西，但目光所及之处，他依旧能回想起这里的每一处景象。
　　“可惜，没能在望月宗突破至先天大宗师。”金兰须心中一阵轻叹，然后复杂的眼神又迅速变得坚定起来。
　　虽说他在这里修炼了几十年，但雪狼宫却永远是他的根。
　　如今一个飞速崛起的天才，已经是雪狼宫未来的威胁，他必须出手解决！
　　随后，他骑上自己的飞行坐骑，一只宗师四阶的黑翼鹰王，往月牙岛外飞去。
　　但还没等他离开月牙岛，就看见从另一个方向飞来了一只金顶鹤王。
　　见此一幕，金兰须讥讽道：“杨青锋，你跟踪我？”
　　那鹤王背上，站着的正是面容冷酷的杨青锋，他冷声问道：“金兰须，你要去哪里？”
　　金兰须冷笑道：“我去哪里与你何干？”
　　说着，他就拍了拍黑翼鹰王的背。
　　宗师四阶的飞禽大妖，立刻振动翼展超过十米的黑色翅膀，卷起一阵狂风，眨眼就离开了月牙岛，消失在茫茫的万星海上空。
　　这速度太快，杨青锋根本没有拔剑出手的机会，只能连忙让自己的金顶鹤王向万妖岛飞去。
　　同时神情凝重的说：“徒儿，你可要撑住！”
　　鹤的速度本就不及鹰类妖兽，更何况那是一只和他座下鹤王实力差不多的黑翼鹰王。
　　从这里到万妖岛有上万里的路程，按照速度来算，金兰须要比他至少快一个时辰到达万妖岛。
　　而对一个无敌宗师来说，一个时辰已经能做很多事情了。
　　想到这里，杨青锋忍不住回头看了那座高耸入云的凌云峰一眼，心想都到这个时候了，为什么大长老和二长老那几位先天大宗师不出来制止金兰须？
　　上次方炎在百草园秘境遇袭时，金兰须只是帮忙打听行踪，再加上方炎还未展现出能位列天榜前十的天赋和实力，大长老他们不插手还能理解。
　　现在金兰须要亲自动手了，而方炎展现出来的天赋，完全称得上是望月宗八百年历史上的第一天才，大长老他们还要坐视不理？
　　杨青锋想不明白，难道这也是为了磨炼方炎？
　　可方炎就算有所隐藏，实力能超过天榜前三的那三位天才，也不可能是一位无敌宗师的对手。
　　这无疑会让方炎陷入生死绝境。
　　……
　　与此同时，凌云峰峰顶，一位身形魁梧的黑衣大汉，与另一位略显沧桑的中年大叔并肩而立。
　　这两人正是望月宗的大长老连岳和二长老刘渊，也是九州大陆公认的第一和第二强者。
　　看见那两位一前一后离去的无敌宗师，连岳眼睛一亮：“开始了！”
　　刘渊微微皱眉：“大哥，你这么做有点过了。
　　上次金兰须去打听方炎的行踪时，你给王长志传音，就已经在纵容他了。”
　　连岳笑道：“上次不是有你在暗中盯着吗？再说了，要不是有两个雪狼宫的少主劫杀，那小子还不知道要把自己的真正实力隐藏到什么时候。
　　刘渊无奈：“这两次的情况能一样吗？上次那确实是磨炼，但这次你是放任一个无敌宗师，去对付一个还没成长起来的天才，哪有这样磨练的？”
　　连岳认真道：“二弟，这就是你小瞧人了，之前他们出发时，我近距离观察过方炎，发现这小子的身体很强。
　　虽然不知道具体到了什么境界，但绝不是宗师前期那么简单。”
　　刘渊闻言，神情也严肃起来：“你是说，方炎的实力和天赋，比现在展现出来的更加厉害？”
　　连岳点点头：“正是如此，所以你不逼一逼他，怎么知道他究竟能爆发出多少潜力？
　　当然，这次还是要辛苦你跑一趟，在暗中盯着，别让他出什么意外，他可是我们出去的希望。”
　　刘渊不乐意了：“你怎么不去？”
　　连岳瞥了他一眼：“我懒。”
　　刘渊冷哼一声：“那你就等着以后被方炎记恨吧！还想让他带你出去？回头直接把你镇压了！”
　　丢下这一句话之后，他直接唤来一只巨大的金雕，乘着飞上了万米高空，再疾速赶去万妖岛。
　　虽然先天大宗师可以御空飞行，但速度肯定不及飞行坐骑。
　　而连岳独自站在凌云峰顶，看着刘渊的身影消失后，他轻轻摇头，心道：“武者之路怎么可能一片坦途？
　　你小子天赋太强，路一直走得太顺，若不经历一些磨炼，没有一个无坚不摧的强者之心，怎能担当大任？
　　现在恨我也好，怨我也罢，以后你总会明白这一切。”

第87章 磨刀石
　　云州以北，靠近北荒州的地方，是常年被冰雪覆盖的北极冰原。
　　占据这片大地的，正是九州大陆六大顶尖势力之一的雪狼宫。
　　此刻，一个身披熊皮的中年大汉，和一个头发花白的黑瘦老者，来到了一座雪山之上。
　　可以看到，雪山之巅坐落着一些宏伟的宫殿，这里正是雪狼宫的根基所在。
　　很快，他们来到了那座最大的宫殿外面。
　　殿外的守卫见了之后，连忙进去禀报。
　　因为来人是天狼一脉的头领拓跋涛，和苍狼一脉的头领宇文吉。
　　这二人可以说是雪狼宫仅次于宫主的强大存在。
　　不一会儿，雪狼宫宫主石提出来迎接，笑问道：“天狼王、苍狼王，你们来了怎么不提前说一声，我也好准备酒宴。”
　　天狼王拓跋涛正是那位身披熊皮的中年大汉，他冷声道：“提前说你会出来见我们？我儿死了，死在了望月宗！但你为何派人送信，让我不要轻举妄动？”
　　黑瘦老者模样的苍狼王宇文吉，跟着质问道：“石提，我孙子也死了，他是我苍狼一脉未来的王，更是雪狼宫下一任宫主的最佳人选。
　　你为何阻拦我们报仇？
　　如今望月宗正在进行生存试炼，这是我们报仇的好机会！
　　你难道不清楚，那个叫方炎的小杂种是我们雪狼宫未来的威胁？”
　　面对两人的质问，石提有些无奈：“两位先进来说话，我会给你们一个合理的解释。”
　　拓跋涛和宇文吉都冷着脸，跟着进了大殿之中。
　　分别落座后，石提把事情原委说了一遍。
　　拓跋涛听完，神情有些严肃：“金兰须前辈亲自出手？那他以后岂不是不能留在望月宗了？”
　　宇文吉皱起眉头：“连岳、刘渊和望月宗的其他几位先天大宗师，怎么可能会任由金兰须出手对付一个前所未有的天才？”
　　石提解释道：“金兰须前辈对此做过猜测，他认为是连岳和刘渊可能把他当成了方炎的磨刀石，所以应该不会阻拦他。
　　无论如何，这都是除掉方炎最好的机会。
　　但这次出手之后，金兰须前辈肯定要回来了。”
　　拓跋涛和宇文吉相视一眼，他们希望金兰须这次出手成功，但是却不希望金兰须回来。
　　因为这意味着，没落数十年的金狼一脉，将迎来一位无敌宗师。
　　而本就资源匮乏的雪狼宫，以后的竞争也会因此变得更加激烈。
　　……
　　顺利的离开月牙岛之后，金兰须骑着黑翼鹰王在万星海上空高速飞行。
　　“和上次王长志将方炎的行踪告诉我一样，这次果然没有一位先天大宗师出来拦我，看来是真把我当成磨刀石了。”
　　“哼，磨刀石？等我杀了方炎，看你们是否会心疼！”
　　他看着茫茫大海，眼中满是冷意。
　　当看见了那座与小型陆地无异的庞大岛屿后，他的眼神变得如鹰一般，十分锐利。
　　很快，他也落在了那片荒原上，一眼就看到了还散落在四处的五具尸体。
　　“都死了？”金兰须面色一沉。
　　他原本安排好了，让这几位来自雪狼宫的内门弟子大致确认一下方炎的去向。
　　可没想到，方炎竟如此果断，直接就动手把人给杀了。
　　“那你也逃不掉！”金兰须冷哼一声，“鹰兄，这次靠你了，用眼睛找到他！”
　　“唳！”黑翼鹰王发出一声尖锐的叫声，随即便带着金兰须重新飞到高空中，开始在万妖岛上空四处盘旋寻找。
　　鹰类妖兽的眼睛本就厉害，更何况是宗师四阶的大妖。
　　金兰须相信，要不了多久，就能找到方炎的踪迹。
　　当然前提是，方炎没有进入妖兽山脉，那里丛林密布，一旦进去了，黑翼鹰王在空中也很难发现。
　　“妖兽山脉是万妖岛最凶险的地方，他应该不会进去。”
　　……
　　在一片崇山峻岭的边缘，一道身影正在一座悬崖峭壁之上连续奔跑，到了悬崖尽头，再轻轻一跃，便随着一阵风，跳到了百米外的另一边断崖上。
　　然后他停了下来，因为这里异常的安静，没有半点虫鸣鸟叫声，更没有其他兽吼声。
　　“果然，离妖兽山脉越近，厉害的妖兽就越多。”
　　方炎知道，自己又遇到了一个实力至少达到九级的妖兽。
　　从获得【逃出迷雾山谷】的系统任务之后，到现在已经过去了将近两个时辰的时间。
　　他一路朝着妖兽山脉奔来，虽然是以赶路为主，但是却依旧斩杀了三个九级妖兽。
　　而这里还不算进入妖兽山脉，只是最边缘的山林地段，没想到又遇到了一个。
　　“诶，是一只宗师二阶的大妖？”方炎眼睛一亮，看见前方的山林中出现了一只体长超过两丈的剑齿虎，气息明显超过了九级。
　　“吼！”剑齿虎低吼着，上半身稍稍下压，眼睛则是死死的盯着断崖上的青衣少年。
　　他看不透这个人族，但是却记得三十年前将一个人族吃掉时，有多么美味。
　　“大猫，你将是我杀死的第一只宗师大妖。”方炎轻轻一笑，也拔出了赤霄剑。
　　剑齿虎顿觉毛骨悚然，能达到宗师境界，它的智慧当然不低。
　　就在这一刻，它发现远处的青衣少年变了，那凶猛的气息，就好像是妖兽山脉深处的那些更厉害的大妖！
　　“吼！”剑齿虎没有任何犹豫，突然大吼一声，作势攻击，但是它超过两丈长的身躯却猛地一甩，就向妖兽山脉深处逃去。
　　“逃得掉吗？”方炎身形一闪，便如风似影一般，追了上去，甚至剑齿虎掀起的狂风都成了他的助力，令他的速度更快。
　　剑齿虎很慌，在山林中横冲直撞，但是却根本甩不掉后面的人族。
　　“吼！”它怒吼一声，瞅准了机会，待身后的人族追近了后，尾巴便猛地一甩，在空中划过一道恐怖的破空声。
　　“妖兽更依靠身体，同等境界下，确实要比擅长技巧的人族差一些。”方炎稍作比较之后，也没有戏耍的心思。
　　毕竟这就是一只宗师二阶的大妖，没必要多做纠缠。
　　他直接一步上前，就如影子一般，躲过了横扫而来的尾巴，直接到了剑齿虎的腰腹处，一剑刺了出去。
　　噗嗤！
　　锋利的究极神兵，瞬间刺入剑齿虎的腰腹处，再猛地向前一拉，鲜血喷涌而出。
　　“嗷呜！”剑齿虎惨嚎的声音响彻这片山林，最终带着满是惊恐的眼神轰然倒地。
　　“再多杀几只宗师境界的大妖，应该就能拿第一了。”方炎上去把剑齿虎身上值钱的东西取下，同时也在心里盘算着。
　　天榜前三的于子新、李元胜、秦毅，肯定不可能像他这样，来最凶险的妖兽山脉随意猎杀宗师境界的大妖。
　　“也不知金兰须什么时候到？”方炎心中念头一转。
　　他总不能一直在妖兽山脉外面等着对方，这样太浪费时间了，只有去里面才能遇到更多更厉害的妖兽。
　　很快，他将剑齿虎的尸体收拾完了，正准备继续在妖兽山脉边缘游走时，就听见远处天空传来一阵鹰啸声。
　　“很好。”方炎笑了，也看见了向这边疾速飞来的黑翼鹰王。
　　然后，他直接向妖兽山脉深处奔去，一副慌不择路的样子，留下了许多痕迹。

第88章 迷雾山谷
　　金兰须骑着黑翼鹰王，在万妖岛上空，从外向内一圈圈的盘旋，都快接近了位于万妖岛中央的妖兽山脉，却依旧毫无发现。
　　这样的情况让他心里越来越着急，因为他知道自己只有一个多时辰的时间。
　　如果在杨青锋赶来之前，他没能找到方炎，并除掉对方，那后面就没机会了，甚至他自己也有危险。
　　毕竟杨青锋上次那一剑，是完全有机会杀死他的。
　　虽然两人都是无敌宗师，但杨青锋现在掌握的是天人合一境界的剑法，而他的刀法还停留在入境境界。
　　就在这时，突然，他听见远方隐约传来了一阵虎类妖兽的惨嚎声。
　　“有人在猎杀宗师境界的大妖！”金兰须眼睛一亮。
　　因为这一批的内门弟子里，有宗师实力的不超过十个。
　　而其中敢在妖兽山脉边缘猎杀宗师大妖的，一只手都数的过来。
　　恰好方炎就在此列！
　　黑翼鹰王在空中振翅飞行，很快便靠近了声音传来的地方。
　　“唳！”它尖啸一声。
　　实际上它不用提醒，金兰须也看见了那处山林中的剑齿虎尸体，和站在尸体旁边的青衣少年。
　　“方炎！”
　　但下一刻，他又冷哼一声。
　　因为他看见方炎抬头向他这边看了一眼之后，就十分慌乱的钻进了更加茂密的丛林中，身影很快就消失不见了，显然是要往妖兽山脉更深处逃。
　　而茂密的丛林，刚好遮住了黑翼鹰王的眼睛。
　　“奸猾的小贼，但你逃不掉！”金兰须目露寒光，然后拍了一下黑翼鹰王的背，“鹰兄，送我下去！”
　　黑翼鹰王又尖啸一声，直接俯冲落在方炎刚才待过的断崖上。
　　金兰须从鹰背上下来，同时叮嘱道：“鹰兄，你在空中为我放哨，有什么状况就及时提醒我。”
　　黑翼鹰王点点头，便重新飞到了高空中，凭借超强的目力观察四方情况。
　　而金兰须则是循着方炎留下的痕迹，向山林深处追去。
　　“哼，想借山林地形逃过我的追击？我在北极冰原的山林中闯荡时，你爹恐怕还没出生呢！”
　　他很自信，因为方炎只是一个才离开家的少年，都没怎么在外面闯荡过。
　　看看这留下的痕迹就知道了，根本没有半点在丛林中生存的经验。
　　而他从小就在北极冰原历练，然后又在望月宗做了十年内门弟子，期间更是经常来万星海猎杀妖兽。
　　后来因为争夺雪狼宫宫主之位失败，心灰意冷之下，他才选择完全加入望月宗，成了长老会的长老。
　　但是在做长老期间，他也时常去望月宗控制的那些秘境中探索。
　　所以，有这数十年的经验在，方炎凭什么躲过他的追击？
　　更何况，他是成名已久的无敌宗师，而方炎只是一个刚突破宗师不久的天才，只是天才！
　　……
　　此刻，方炎确实有些烦恼。
　　“按照系统的任务描述，我是慌乱间闯进了妖兽山脉，然后再被金兰须逼入了迷雾山谷中。”
　　“但现实情况是，我是有意靠近妖兽山脉，并主动闯了进来，也不知这个变量会不会让我到不了那个迷雾山谷？”
　　“这样的话，任务就完不成了。”
　　“嗯，现在只能尽力而为了，先带着这个老杂毛在山里溜一圈，要是实在找不到，那就只能拿他的人头泄愤了。”
　　方炎一边烦恼，一边还不忘在一棵参天大树上蹭了一下，留下一个明显的痕迹。
　　接下来，二人在妖兽山脉中你追我逃的僵持起来。
　　随着越来越靠近山脉深处，金兰须是越来越心惊。
　　虽说茂密的山林限制了他的速度，但凭借绝对实力的差距，他有把握很快就追上方炎。
　　然而实际情况是，他们之间一直保持着一个不远不近的距离。
　　“身法入微！”金兰须脸色难看。
　　方炎的身法竟然和他这个无敌宗师一样，都是入微境界！
　　这个发现，让他心中的杀意更足。
　　此前方炎凭借剑法入微，闯过了青云幻境第七层。
　　可没想到，这个天才少年的身法也入微了。
　　剑法和身法，那是公认的两种最难练的武学！
　　金兰须心中杀意更多，他一个修炼了几十年的无敌宗师，也只是掌握了入境刀法和入微身法。
　　而方炎还不到十七岁！
　　“必须死！”
　　金兰须盯着远处丛林中疯狂奔逃的青衣身影，恨不得一步跨越上千米的距离，将这个天才少年当场格杀。
　　但茂密的丛林让他根本提不起速度，只能凭借身法不断追击。
　　不过他相信，方炎一定逃不掉。
　　因为这已经变成了一场比拼耐力的追击，方炎的身体境界远低于他，不可能拼的过他！
　　就这样，又追了将近三百里，二人已经接近妖兽山脉的中心区域。
　　忽然，方炎停了下来。
　　只见前方很突兀的空旷起来，不再有茂密的丛林，而是出现了一个山谷，拦住了前面的去路。
　　并且，从山谷下面隐约传来一些种类明显不同的兽吼声。
　　这样的景象，让方炎顿时高兴起来。
　　到了！
　　走到山谷这一侧的崖壁上方查看，可以看见下面果然弥漫着白雾，让人看不清下面究竟有什么。
　　而且这个山谷的构造很奇怪，从最上面来看，两侧崖壁之间的距离超过了千米。
　　但越往下，两侧崖壁的距离就越大。
　　另外从左右来看，两侧崖壁都是弯曲的地形，到两侧尽头之后竟然合拢了。
　　“像一个倒扣的碗，上方就是碗的底部。”方炎很快就弄清楚了这个山谷的构造。
　　就在这时，金兰须追上来了。
　　他原本有些疑惑，为什么方炎不接着跑了？
　　很快，他也看见了前方的山谷，并且感受到了其中传来的强大气息，顿时明白了原因所在。
　　“跑啊，你怎么不跑了？”金兰须冷笑。
　　这个山谷的宽度超过了千米，方炎又不是先天大宗师，没有御空飞行的能力，根本不可能飞跃过去。
　　而且山谷内迷雾遍布，又有一些强大的气息隐隐传出。
　　“这是一个未被发现的秘境！”金兰须又往山谷下方看了一眼，
　　他探索过不少秘境，凭经验判断，眼前的这座山谷很危险。
　　以方炎的实力，若是擅闯进去，恐怕也逃不过一个死字。
　　“小贼，这是你自己跑到了绝路上。”金兰须拔出长刀，要斩杀站在崖壁上的青衣少年。
　　但下一刻，方炎却突然大喝一声：“老狗，这算你逼我进去的！”
　　说完，便直接跳了下去，一头扎进了山谷之中。
　　金兰须拿着刚刚拔出的长刀，人有点懵，什么叫算我逼你进去的？
　　这小贼本来就是被他逼着跳下去的！

第89章 由喜到悲
　　金兰须站在崖壁上，看着山谷内弥漫的白雾，还有那些隐约传来的各种兽吼声。
　　稍作犹豫后，他还是决定下去看看。
　　“要确定这小贼真正死了才行。”
　　至于山谷内的危险，他相信只要不是遇到先天大宗师，或者是杨青锋这种武学达到天人合一境界的无敌宗师，那就没人能留得住他。
　　妖兽也一样，而且同等境界下，妖兽往往是不如人族的。
　　随后，他沿着崖壁开始向下深入。
　　而随着深入，他发现这山谷内的情况远比他想象的惊人。
　　那弥漫的白雾中，竟混杂着十分浓郁的天地元气。
　　且越往下，天地元气就更加浓郁。
　　另外他也发现，山谷两侧的崖壁距离是越来越大，很快就从之前的千米到了数千米那么远。
　　“这下面到底有多大？”金兰须疑惑，他向下仔细观察，但白雾翻滚涌动，让下方的一切都显得模糊不清，根本看不到更深处的情况。
　　“吼！”
　　“呱呱……”
　　“呜……”
　　当他更加深入时，那些偶尔响起的兽吼声也更加清晰了。
　　这让他更加吃惊，因为他发现这些兽吼声来自多种妖兽，而且数量还不少。
　　“原以为是同一个族群的妖兽，没想到是多个族群。”金兰须满是惊疑。
　　从气息来判断，这些妖兽的实力明显不弱，怎么可能会出现多个族群混居的情况？
　　要知道，妖兽的领地意识是很强的。
　　很快，当他下降超过万米之后，终于接近了山谷底部。
　　此刻，他也推断出来，谷底的宽绝对超过了五十里。
　　“没想到，妖兽山脉深处竟然藏着一个如此大的山谷，还一直没被人发现！”金兰须心惊。
　　不过转念一想，他就明白了原因所在。
　　因为这个山谷的入口不算太大，如果不是来到近前，就很难发现。
　　而整个九州大陆有实力在妖兽山脉深处闯荡的，其实并没有多少。
　　能真正过来的，那就更少了。
　　另外就算来到这里，若是贸然闯进来，也有可能出不去。
　　毕竟像他这样的无敌宗师，整个九州大陆也没几个。
　　随后，他准备在谷底探索一番，确认一下那个小贼究竟有没有死，同时看看这里有什么机缘。
　　“那是？”
　　还没等落到地面上，金兰须眼睛就亮了。
　　虽然谷底依旧弥漫着白雾，但他一眼就看到远处的一块巨石下，长着一朵灵芝。
　　更远处好像有一个水潭，边上有一棵山桃树，另一边还有两棵朱果树。
　　“千年灵物，都是千年灵物！”金兰须睁大眼睛，脸上满是激动，“有这些灵物在，即便是离开了望月宗，我也有把握突破到先天大宗师境界！”
　　百年灵物炼成的灵药，就能帮助宗师提升身体强度、疗伤等，更何况是千年灵物！
　　而他在望月宗这数十年，得到千年灵物的次数屈指可数。
　　实际上，像这样的宝物，就算是先天大宗师都会视为珍宝。
　　哗啦！
　　忽然，一阵藤蔓晃动的声音传来。
　　金兰须顿时目光一凝，立刻观察四周。
　　很快他就发现下方崖壁上丛生的藤蔓中，隐藏着十几条有着紫色纹理的巨蟒。
　　“这么多九级的紫纹巨蟒，看起来像是放哨的！”他神情凝重起来。
　　这还只是一段崖壁，其他地方肯定也有！
　　而能够驱使众多九级妖兽放哨，显然是更加强大的存在，绝不是一般的宗师境界的大妖那么简单。
　　再考虑到，山谷内是多个妖兽群混居，那上面很有可能是有一个更加厉害的大妖，在掌控这里的秩序。
　　“先天大妖！”金兰须迅速冷静下来，刚才发现千年灵物的激动，都变成了警惕。
　　“不能冒险，这些千年灵物，可以召集我雪狼宫的高手一起过来摘取。”
　　“至于方炎那小贼的生死，是不能亲眼确认了。不过这个地方对他来说就是绝地，十死无生。”
　　“他武学境界虽高，但最多是有宗师中期的实力，落到这个山谷内，不可能有机会活下来！”
　　念及此处，金兰须当即就要离开。
　　但就在这时……嘭！
　　一块大石头突然从不远处坠落下去，砸在了下方的地面上，发出一声巨响。
　　“吼！”
　　“噶噶！”
　　“呜……”
　　整个山谷顿时响起了各种妖兽嘶吼的声音，此起彼伏，而且都在向这边靠近。
　　“该死！”金兰须面色大变，也来不及思考为什么会突然有大石头落下，连忙脚下用力，抓着岩壁上的各种藤蔓，就向上跳跃攀爬。
　　“嘶嘶！”附近放哨的那些紫纹巨蟒立刻嘶吼起来，发出的声音也引来更多妖兽。
　　轰轰轰！
　　山谷内的大地在震动，明显是有大量的妖兽在奔腾。
　　金兰须迅速回身看了一眼，就看到迷雾深处的大地上，出现了许多高大的身影，还有狼群在咆哮，地面上游走的紫纹巨蟒更是密密麻麻的，令人毛骨悚然。
　　“金刚猿族、青火狼族、紫纹巨蟒一族，这都是妖兽族群中十分强大的存在，竟然会在这个山谷内混居！”
　　“而且其中还有不少宗师境界的大妖！”
　　虽然只是看了一眼，但金兰须看得很清楚，这三个妖兽群里，都有一些宗师境界的存在，甚至有好几个妖兽的气息明显是宗师后期！
　　这个发现让他更加确认刚才的判断，也更加的急切和担心。
　　因为这里的危险程度超过了他的预料，若是被困在这里，就算他是无敌宗师，也很难保证自己能活下来。
　　好在，下面的那些走兽都不会飞行，只要他沿着崖壁快速爬上去，那这些妖兽就困不住他。
　　“噶噶……”
　　突然，有一阵阵怪叫声从远处传来，还夹着许多翅膀拍打的声音。
　　金兰须一边飞快的向上爬，一边转头看过去，顿时露出了惊恐之色。
　　只见数十只庞大的长着翅膀的蛇类妖兽，卷起狂风，正向从谷底向这片飞来。
　　“妖兽翼蛇！”金兰须面色苍白，再也没有半点镇定。
　　因为那些翼蛇最少都是九级妖兽，其中也不乏宗师境界的大妖！
　　“快快快！”
　　“我金兰须纵横九州数十载，怎么可能会死在这里！”
　　他飞速的向上攀爬跳跃，眨眼就向上爬了两三千米。
　　但这个峡山足有万米深，而且又像是一个倒扣的碗，增加了向上攀爬的难度。
　　与此同时，数十只翼蛇拍打着翅膀，冲到了近前，向他发起了攻击。
　　“机会！”金兰须找准了时机。
　　他一脚猛地在崖壁上一蹬，就窜到了一只九级翼蛇身上，脚下劲力瞬间爆发，直接踩死了这只九级翼蛇，然后再借力跳到更高的崖壁上。
　　而这一番举动，也激怒了翼蛇群，它们更加凶猛的扑上去。
　　接下来，金兰须就在崖壁和翼蛇之间来回借力向上。
　　很快，就看到了最宽只有千米的谷口。

第90章 这不可能
　　金兰须神色凝重的看着上方的谷口，他知道现在是最难的时候。
　　因为这个山谷的特殊构造，最上面的一段崖壁几乎与地面平行了。
　　而剩下的翼蛇一直在远处盘旋，不再给他借力的机会，显然就是在等这个时候。
　　一旦他想通过最后这一段崖壁，那它们就会疯狂的发起攻击，尤其是为首的翼蛇头领。
　　通过刚才在空中的几次交锋，金兰须已经确认了对方的实力，和其他个妖兽族群的头领一样，这也是一只宗师九的大妖。
　　“不能在这僵持下去，一旦其他三个族群的大妖头领追上来，我就没有逃出去的机会了！”金兰须知道自己需要拼命一搏。
　　成了，就能跳出山谷。
　　否则一旦在空中滞留，他就会被翼蛇大妖带回山谷下面。
　　毕竟对方是宗师九阶的大妖，他并没有一刀解决对方的实力。
　　而万米的距离，翼蛇大妖只需眨眼的时间就能俯冲下去。
　　“拼了！”金兰须紧贴在崖壁上，抓紧了手中长刀，准备最后一搏。
　　“唳！”但就在这时，一直在空中放哨的黑翼鹰王终于来了。
　　它巨大的身影从天而降，直奔这个山谷扑来。
　　“鹰兄！”金兰须十分惊喜。
　　“噶！”而那只宗师九阶的翼蛇头领也怒吼一声，向黑翼鹰王扑去。
　　金兰须没有放过这个好机会，整个人一跃而起，同时抬手斩出一刀。
　　无敌宗师的爆发，再加上入境刀法引动的些许天地之力，瞬间化作一道凌厉的刀光，向翼蛇头领劈去。
　　“噶！”翼蛇头领只能再次怒吼一声，拍打着翅膀，向远处躲闪。
　　而金兰须也终于抓住了黑翼鹰王探下来的爪子，跟着一起飞到了山谷上方。
　　他翻身躺在黑翼鹰王背上，听见山谷内传来的各种怒吼咆哮声，一种劫后余生的感觉涌上心头。
　　“这个小贼，害得我九死一生啊！”
　　刚才的不断借力跳跃，看似顺利，过程却十分凶险。
　　尤其是那只宗师九阶的翼蛇头领，在其他几只宗师境界的翼蛇帮助下，几次空中借力时的搏杀，都给他身上留下了一些可怖的伤口。
　　要知道，他可是无敌宗师！
　　“可惜，不能手刃这个小贼。”金兰须又看了一眼下方白雾翻涌的山谷。
　　他都差点没上来，方炎更不可能活着出来。
　　随后，他没有离开，而是让黑翼鹰王把他放在这座山谷附近的山林里。
　　因为山谷内的经历，虽然凶险万分，但也让他看到了巨大的机缘。
　　“刚才在谷底，我还没有下去探索，就看到了四株千年灵物，而谷底那么大，肯定不知道有多少这样的宝物。”
　　想到这里，金兰须对黑翼鹰王说：“鹰兄，这处宝地藏着巨大的机缘，我们吃不下。
　　你替我去雪狼宫走一趟，将这里的情况告诉宫主石提，让他速速派人过来。
　　我在这里守着，提防那个小贼走运逃出来。”
　　黑翼鹰王是宗师四阶的大妖，智慧不低，虽然不能说人话，但通过写画传递一些简单的消息，还是能做到的。
　　等黑翼鹰王消失在高空中之后，金兰须依旧没有放松，他四下看了一眼，准备找个高一点的大树，到上面时刻盯着谷口，同时修炼疗伤。
　　很快，他选定了一棵参天大树。
　　但还没走过去，他忽然察觉到不远处的崖壁上传来动静。
　　转头一看，他顿时面色一变。
　　只见一个青衣少年抓着与谷底平行的崖壁边缘，一个翻身，就轻盈的落在了崖壁上。
　　恰好，还是之前的位置！
　　“这不可能！”金兰须有些难以相信。
　　从谷底冲上来的过程到底有多凶险，他可是一清二楚，身上的一道道正在流血的伤口就是明证。
　　但方炎竟然毫发无伤的上来了，好像没有引起任何妖兽的注意。
　　“小贼，刚才那块石头，是你扔下去的！”金兰须很快明白过来，脸色也变得极为难看，同时满是疑惑，为什么方炎能如此轻松的下去又上来？
　　【恭喜你完成了任务：逃出迷雾山谷，是否结算奖励】
　　方炎暂时没有理会脑海中的声音，而是叹道：“老杂毛，你太让我失望了，还无敌宗师呢。”
　　金兰须没明白这话什么意思，但不妨碍他勃然大怒：“坏我机缘，小贼，你找死！”
　　唰！
　　他纵身一跃，直接拔刀出手。
　　宗师九阶的十八鼎基础力量，通过丹劲爆发出更强的威力。
　　同时入境刀法引动些许天地之力，凝成一道凌厉的刀光，带着呼啸的破空声，就向方炎劈去。
　　“入境刀法，你这个无敌宗师太水了。”方炎轻轻摇头，也拔出了赤霄剑，“二十鼎之力我都嫌多。”
　　呼！
　　这个念头落下，他身形一闪，瞬间在原地留下了一道道青色残影，主动迎了上去。
　　他手中赤霄宝剑同时随着他的身影而动，也引动了些许天地之力，化作连绵细雨，在空中挥洒开来。
　　“入境之剑！”金兰须面色大变，充满了难以置信。
　　这怎么可能？
　　方炎的剑法不是才突破到入微境界吗？怎么突然就入境了？
　　而且看调动的天地之力，完全不比他的刀法差！
　　他修炼了几十年，是无敌宗师啊！
　　“死，必须死！”金兰须心中杀意汹涌。
　　他庆幸自己这次是全力出手，否则但凡留了一些实力，都有可能让方炎逃脱！
　　当！
　　只是刹那间的工夫，二人的刀剑带着天地之力和各种劲力，瞬间相撞。
　　细雨纷纷，对上凌厉刀光。
　　轰！
　　恐怖的威力轰然爆发，也瞬间分出强弱。
　　“这不可能！”金兰须惊怒，只觉得一股远远超过他的可怕力量，沿着长刀向他的身体疯狂涌来。
　　他当机立断，立刻撒手扔掉了长刀。
　　但那瞬间涌来的力量，却依旧让他的身体失去控制，倒飞出去，并大口的吐血，五脏六腑像是都震碎了一般。
　　最后更是倒飞进后面的山林中，撞倒了几棵大树，才砸在地面上。
　　“我……我宗师九阶啊，他到底是什么境界？”金兰须躺在地上，茫然了。
　　下一刻，一道剑光掠过，削掉了他的脑袋。
　　意识消散前，金兰须看见了走到近前的青衣少年，他心中涌现出无尽的悔恨和害怕：“为什么要招惹这样的妖孽天才？他才十六岁，以后能到什么高度？
　　完了，我雪狼宫要完了……”
　　而方炎看着面前的尸体，心中则是一阵诧异：“原来我这么厉害？”
　　刚才，他只是用了二十鼎之力的底蕴。
　　要是用了三十鼎之力，那还得了？
　　很快转念一想，他就大概明白了原因所在。
　　虽然刚才那一剑，他用的基础力量只比金兰须多了二鼎之力，也就是多了两千斤。
　　但经过十八重暗劲、十八重化劲的增幅，再加上丹劲和入境之剑的爆发，这二鼎之力所发挥出的威力，早已超过了基础力量的百倍之多，何止二十万斤！
　　这样的一剑，能瞬间击败并重伤金兰须，也就不奇怪了。
　　“嗯？”
　　正思忖间，忽然，方炎察觉到好像有人在暗中盯着他，但四下观察了一圈，包括山谷对面的丛林，他也都仔细看了，却没有发现什么动静。

第91章 挖坑和幻阵
　　与此同时，千米外，山谷另一边的茂密丛林中，略显沧桑的望月宗二长老刘渊，正在暗中观望对面的情况。
　　其实在方炎被金兰须追击时，他就一直在暗中盯着。
　　凭他的实力，如果不主动显露踪迹，大宗师以下根本不可能发现他。
　　等方炎一头扎进迷雾山谷之后，他虽然看不懂这种行为，但也连忙跟着飞进去了。
　　只不过，谷中的迷雾不仅能迷惑人的五感，还能对他的灵识造成影响，所以他并没有找到方炎的踪迹。
　　后来，就是看到金兰须拼尽全力才冲出迷雾山。
　　那九死一生的场面，让刘渊有些担心。
　　倒不是担心金兰须的生死，这种人死了最好。
　　他是担心大哥连岳的磨炼玩砸了，害死了方炎。
　　但没想到方炎随后就轻轻松松的出来了，这又让他很惊喜，也很疑惑，不明白山谷内的危险怎么对方炎好像没有半点影响？
　　“动手了！”
　　就在这时，刘渊看见金兰须对方炎动手了，他冷哼一声，身形一闪，就准备飞到山谷对面，去救下方炎。
　　但下一刻，他停在了丛林边缘，一向沉稳的面容上，露出了吃惊的神色。
　　因为方炎在正面交锋中，一剑重伤了金兰须！
　　“怎么可能？”刘渊少见的难以置信。
　　那可是一位成名已久的无敌宗师啊！
　　像金兰须这种强于九阶宗师，又弱于先天大宗师的高手，人数比先天大宗师还少，就算放眼整个九州大陆，也找不出十个。
　　可现在，金兰须被方炎一剑削掉了脑袋。
　　而且很明显的是，方炎并没有达到先天境界，是仅凭入境剑法调动了些许天地之力。
　　这说明，方炎在无敌宗师的路上比金兰须走的更远，更接近先天大宗师境界。
　　宗师九阶、入境剑法、入微身法，还有比其他宗师九阶更加强横的身体。
　　“还不到十七岁啊，真是个妖孽！”刘渊过了好一会儿，才从震惊中回过神。
　　此刻他终于明白，为什么方炎能够轻轻松松的从迷雾山谷中爬出来了，金兰须引走了众多妖兽，凭方炎的实力，当然不会遇到什么危险。
　　“大哥，你是对的。”刘渊又有些感慨。
　　难怪连岳想磨炼方炎，确实不逼一逼，根本看不出这小子的究竟藏了多少实力！
　　忽然，他发现方炎朝这边丛林看了一眼。
　　“这小子真警觉，我就多看了一会儿！”刘渊悄无声息的回到丛林深处，并没有引起什么动静。
　　……
　　方炎一剑削掉金兰须的脑袋后，忽然察觉到好像有人在暗中盯着他。
　　但四下看了一圈，包括对面的丛林，他都仔细看了，也没发现什么动静。
　　“这里是妖兽山脉核心区域，除了我带着金兰须来到这里，还有谁会来？”方炎轻轻摇头，心想大概是附近的哪个大妖被刚才的动静吸引过来了。
　　但是惧于他的实力，只敢在暗中观望，不敢现身。
　　随后，他又将目光转回不远处的迷雾山谷。
　　“有些奇怪，山谷里的妖兽刚才并没有冲出来。”方炎有些疑惑，同时也回想起之前的经历。
　　他跳下去之后，其实并没有直接落到谷底，而是凭借入境身法，藏在了稍远一点的崖壁藤蔓中。
　　等金兰须向下深入时，他才悄悄的跟在后面。
　　所以这位无敌宗师一路上看到的景象，他也看到了，包括那四株千年灵物。
　　然后在金兰须意识到危险，想要离开时，他丢下了一块大石头，于是就有了后面的事情。
　　而原本他是想等这位无敌宗师引走了那些宗师大妖之后，再趁机下去摘取灵物。
　　可惜最后金兰须只引走了翼蛇群，剩下的金刚猿族、青火狼族、紫纹巨蟒一族，都还守在下面。
　　当然，方炎相信，凭自己的实力，强行摘取还是能做到的。
　　但这么做明显属于冒险行为。
　　金兰须能想到可能有先天大妖在掌控山谷内的秩序，他自然也能想到。
　　所以，他才放任金兰须让黑翼鹰王去雪狼宫叫人。
　　一来，是想让更多的雪狼宫强者过来吸引火力，这样他就有机会摘取那些千年灵物。
　　二来，也是给雪狼宫挖个坑。
　　“雪狼宫的大宗师应该会过来，等他们来的时候，发现望月宗的大宗师也在这里，不知会是什么表情？”
　　想到可能会出现的场面，方炎脸上也有了笑容。
　　他很清醒，从没想过自己能够独占迷雾山谷中的机缘。
　　毕竟放眼九州，比他厉害的人还有不少。
　　所以不如直接把这个地方告诉望月宗的高层，和他们联手获取其中的机缘。
　　虽说还不清楚望月宗的高层为什么会放任金兰须来对付他，但有一点可以确定，那就是望月宗从不吝啬，有好东西绝不藏着掖着。
　　只要你有能力，就能从望月宗得到各种外面看不到的宝物。
　　并且望月宗是有功必赏，就像上次他发现百草园秘境的那处宝地，直接就奖励了三万基础贡献，最后凭此兑换了不少东西。
　　而这次，仅凭发现迷雾山谷的功劳，他的收获恐怕就不会小。
　　更何况等望月宗的强者来到之后，他也能跟着一起到里面亲自获取机缘。
　　“现在唯一的问题，是怎么把消息传回望月宗。”方炎心中思忖。
　　生存试炼期间，弟子们不能离开试炼地点，所以大家都是乘坐长老们的飞行坐骑过来的。
　　“嗯，要想办法抓一只飞禽妖兽。”
　　想到这里，方炎把目光又落在迷雾山谷中，正好那些翼蛇会飞，可以找机会抓一只上来。
　　雪狼宫到这里很远，那只黑翼鹰王一来一回需要的时间绝对不短，所以他还有时间。
　　不过，他没有立刻动手去抓，而是先唤起了逆袭系统，结算刚才完成的任务。
　　【恭喜你完成了任务：逃出迷雾山谷，是否结算奖励】
　　“结算！”
　　【恭喜你获得了：基础力量破限一次、迷雾幻阵】
　　“迷雾幻阵？这山谷里面竟然有一个阵法？”方炎有些惊讶，刚才下去的时候，他完全没发现这一点，也没有什么不一样的感觉。
　　“或许是我的实力不够，感受不到迷雾幻阵的存在？”
　　随后，他没有在这里乱猜，直接提取奖励。
　　破限一次依旧存着，等突破到先天大宗师之后，再提取使用。
　　而另一个奖励很快就随着一段段记忆，在他脑海中涌现出来。
　　【迷雾幻阵：阵成时，可吞吐天地之力，在一定范围内制造出能够迷惑五感和灵识的白雾……】
　　“五感好理解，灵识？”方炎心中沉思。
　　这个世界的玄幻程度，越来越超乎他的想象了。

第92章 见刘渊
　　结算了任务之后，方炎就准备找机会抓一只翼蛇上来。
　　刚好系统奖励了一个迷雾幻阵，能帮他堪破那些迷雾的玄妙，使五感不受限制，可以在谷底看到更多。
　　但没等他再次下去，忽然听见高空中传来一声嘹亮的鹤唳声。
　　“师父来了？”方炎脸上笑容更多。
　　只见远处天际，飞来了一只巨大的金顶鹤王。
　　显然，在金兰须离开月牙岛时，他师父杨青锋是想拦住的。
　　但金顶鹤王的速度不如黑翼鹰王，所以师父才晚到了。
　　……
　　其实杨青锋来到万妖岛已经有一会儿了，但是在空中盘旋许久，却一直找不到方炎和金兰须的踪迹。
　　直到刚才，他察觉到妖兽山脉深处有宗师级的战斗发生，才连忙赶过来。
　　而此刻，当看到方炎站正在崖壁上向空中眺望时，他脸上的担心和紧张也终于消失不见。
　　呼！
　　很快，伴着一阵狂风，金顶鹤王落在了这处崖壁上。
　　杨青锋还没有从金顶鹤王背上跳下，就连忙问道：“方炎，你怎么跑到妖兽山脉深处了？金兰须有没有过来？你没事吧？”
　　一连串的问题，让方炎心里暖暖的，他笑道：“多谢师父关心，你说的金兰须……”
　　但话未说完，就见杨青锋突然愣在了那里。
　　此刻，他的目光已经越过方炎，看到了躺在丛林中的尸体。
　　“这，这，这……”杨青锋目瞪口呆，满脸的震惊。
　　他和金兰须同为无敌宗师，是最清楚对方的实力。
　　虽说在武学达到天人合一境界之后，他有实力击杀金兰须，但那只是有实力，并不是有把握。
　　就像前面离开月牙岛时，金兰须凭借坐骑的速度，很轻易的就甩掉了他。
　　所以他根本没想过金兰须会死，也一直认为对方以后也会成为一名先天大宗师。
　　可没想到，他竟然在这里看到了金兰须的尸体！
　　一位无敌宗师，死了！
　　震惊了好一会儿，杨青锋才深吸口气，盯着面前的青衣少年，认真的问道：“方炎，是谁杀了金兰须？”
　　方炎适时露出一些惊讶的神情：“师父，他就是金兰须？”
　　没有正面回答，但杨青锋却知道了答案。
　　尽管不敢相信，可方炎身上的血迹，还有金兰须身上的剑伤，已经说明了一切。
　　杨青锋稍稍平复了一些震惊的情绪，神色复杂的说：“方炎，你已经比我厉害了，我这个师父汗颜啊。”
　　方炎笑道：“师父，所谓三人行必有我师，弟子不必不如师，师不必贤于弟子，闻道有先后，术业有专攻，如是而已。”
　　杨青锋怔了一下，将这话在嘴里念叨一遍之后，又是一阵唏嘘，这个徒弟的心性比他想象的还要厉害啊。
　　方炎又道：“师父，有件事急需你回去告知大长老他们，这座山谷下面……”
　　随即，他将迷雾山谷里的情况说了一遍。
　　听到这些，杨青锋先是吃惊，最后神情变得十分严肃，点头道：“我现在就回去。”
　　说完，他就准备乘着金顶鹤王离开。
　　但就在这时，从山谷对面传来一道沉稳的声音：“不用回了，我在这里。”
　　师徒二人面色皆变，寻声看去，只见对面的丛林中飞出来一个略显沧桑的中年男子。
　　看见刘渊，杨青锋顿时松了口气，脸上也有了笑容，心道：“大长老和二长老果然是在磨炼方炎。”
　　能让九州第二强者亲自在暗中盯着，足见他们对方炎的重视。
　　很快，刘渊凌空而至。
　　杨青锋行礼道：“见过二长老。”
　　方炎跟着行礼，同时也在审视对方。
　　和之前看见连岳时的感觉不同，刘渊身上并没有那种与道相融的感觉了。
　　不过，凭借天人合一的境界，他在对方身上看到了一些冰冷的蓝色寒煞，仿佛有一种灭绝之意，依旧让人心惊不已。
　　“连岳领悟的是和雷雷霆闪电有关的道，刘渊领悟的道则是和寒冷煞气有关。”方炎心中有了判断。
　　同时他也明白过来，刚才他察觉到暗中有人盯着自己，原来并不是什么大妖，而是刘渊。
　　这让他有些庆幸，幸好自己平时谨慎惯了，刚才即便是在面对金兰须时，也没有展现更多实力，不然就全被刘渊看见了。
　　当然，这并不是说他有什么被害妄想症，什么事情都要提防着。
　　而是骨子里的谨慎，让他习惯一切都要往最坏处考虑。
　　此刻，刘渊同样在审视方炎。
　　让他惊讶的是，这个青衣少年看向他的目光里，似乎也有一种审视的感觉。
　　要知道，他可是九州第二强者。
　　就算是其他那些先天大宗师，都不敢用这个眼神看他。
　　不过再考虑到方炎的实力，还有可怕的天赋，他最后释然了，笑着赞道：“望月宗有一部古籍上说，自古英雄出少年。
　　我以前没怎么在意，现在才真正认识到这句话的意思。”
　　方炎却直接问道：“敢问二长老，你堂堂九州第二强者，为何会在此处？”
　　听到这话，杨青锋在一旁轻笑起来，还真是个直性子。
　　不过他就欣赏这样的直性子，剑修本就要一往无前，委曲求全还练什么剑。
　　而刘渊也点点头，并没有打算隐瞒，他沉吟道：“这是我和大长老连岳一起的主意，我们认为你的天赋应该更强，所以就决定在暗中对你进行一番磨炼。
　　上次金兰须向王长志打听你的行踪时，就是我们向王长志传音，让他向金兰须泄露了你的行踪。”
　　说到这里，他又有些无奈的摇摇头：“现在看来，我和大长老依旧小瞧你了，这样的磨炼对你好像没什么用。”
　　面对这种委婉的夸赞，方炎只是冷哼一声：“还想要什么磨炼，让先天大宗师来对付我？”
　　刘渊却认真道：“如果真是先天大宗师出手，那就另说了。”
　　方炎神色缓和许多，因为他看到刘渊身周的蓝色寒煞一阵汇聚，明显是动了杀意。
　　也就是说，先天大宗师根本不可能有对他出手的机会。

第93章 雪狼宫的希望
　　问题解释清楚之后，又看到了刘渊的态度，方炎心里也舒畅许多。
　　然后他继续问道：“二长老刚才应该看到山谷里面的情况了吧？不知二长老是怎么想的？”
　　刘渊笑道：“我懂你的意思，就按你的计划来，让雪狼宫的人先帮我们打头阵。”
　　方炎点点头，跟聪明人说话就是舒服，不用费什么口舌。
　　当然，刘渊确实很赞赏方炎的手段和安排。
　　才十六七岁的年纪，就知道给别人挖坑。
　　若是换成其他少年，在有实力解决金兰须的情况下，前面恐怕会直接动手，而不是看着金兰须让黑翼鹰王去雪狼宫报信。
　　沉稳、谨慎，又有心机，这样的少年天才还需要做什么磨炼？
　　他决定，等此间事了，一定要和连岳好好谈一谈，别再闹什么幺蛾子。
　　万一让方炎对他们起了厌恶之心，那就得不偿失了。
　　毕竟谁都不愿意自己经常被人算计。
　　……
　　黑翼鹰王在空中振翅高飞，宗师四阶的飞禽大妖，速度自然是极快的。
　　而且它之前跟随金兰须来过雪狼宫，所以对北极冰原并不陌生。
　　来到这片常年被冰雪覆盖的大地上空之后，它很快就找到了位于雪山之巅的宫殿群。
　　“唳！”
　　一声尖啸引起了雪狼宫众多宗师的注意。
　　宫主石提、天狼王拓跋涛、苍狼王宇文吉，还有其他一众宗师，都从那些宫殿中出来，看见了从远处天边而来的黑翼鹰王。
　　“是金狼王的坐骑，他怎么现在回来了？”那些不知内情的宗师们纷纷疑惑。
　　石提、拓跋涛、宇文吉三人则是相视一眼，心中都有相同的念头。
　　难道金兰须已经除掉方炎了？
　　算算时间，应该是差不多的。
　　正疑惑间，黑翼鹰王来到了这座雪山之巅。
　　三人面色一变，因为他们没有看到金兰须，而且黑翼鹰王身上还有血迹。
　　其他众多宗师也是神情凝重。
　　虽然金兰须早就成了望月宗的长老，宣布不理九州纷争，但在他们心里，这位无敌宗师其实一直都是雪狼宫的一份子。
　　事实也是如此，这数十年来，几乎所有去望月宗修炼的雪狼宫子弟，都受到了金兰须的照顾。
　　所以此刻，众人都在为金兰须而担心。
　　石提上前问黑翼鹰王：“你的主人呢？为何只有你独自归来？”
　　天狼王拓跋奎和苍狼王宇文吉则是问道：“方炎死没死？”
　　黑翼鹰王昂了一下脑袋，同时拍打翅膀，示意众人后退。
　　然后它用翅膀的尾部，开始在雪地上写写画画。
　　“主人安好，方炎落入妖兽山脉迷雾山谷……十死无生……”
　　“迷雾山谷有大机缘……至少四株千年灵物……其中大妖混居……翼蛇群……”
　　“主人让宫主石提速速派人过去……”
　　众人看清了雪地上的内容，也清楚了事情的原委。
　　其中天狼王拓跋涛和苍狼王宇文吉是高兴，因为害他们儿子和孙子性命的方炎死了。
　　石提则是松了口气，金兰须没死就好，紧接着后面的内容又让他激动起来。
　　作为雪狼宫的宫主，他的见识自然不差。
　　像千年灵物这种珍宝，一株就十分珍贵，一下出现四株？
　　这意味着那里的天地元气十分浓郁，而这样的地方往往都藏着巨大的机缘！
　　而且那里有大妖混居，这种情况更是前所未有。
　　石提明白，这什么迷雾山谷绝对是极为罕见的宝地！
　　此刻，一旁的天狼王和苍狼王也看到了后面的内容，两人同样激动起来。
　　天狼王拓跋涛兴奋道：“宫主，事不宜迟，让我带人过去吧！”
　　苍狼王宇文吉跟着说：“这种地方肯定十分凶险，普通宗师去了也没用，我和天狼王去就好了。
　　到时再加上金狼王，就算遇到先天大宗师，我们三个也有一战之力，足以将那迷雾山谷内的机缘攫取干净。”
　　两人的话，让其中众多宗师的脸色都变了，但他们又不敢说什么。
　　毕竟天狼王和苍狼王都是宗师九阶强者，在雪狼宫的地位仅次于宫主石提。
　　而石提听了他们的话，心中也有了打算。
　　但正准备开口时，就见黑翼鹰王继续写画：“主人怀疑谷内有先天大妖掌控秩序……”
　　石提、拓跋涛、宇文吉又惊又喜。
　　这座迷雾山谷内的机缘比他们想象的还要大，但也更加凶险。
　　石提当即做出安排：“天狼王、苍狼王，你们先带四位七阶宗师前往迷雾山谷，协助金狼王打探那里的情况。
　　我现在去北极冰原深处，请老宫主出关，到时也一起过去。”
　　拓跋涛和宇文吉相视一眼，都没再说什么。
　　这个时候确实需要先天大宗师出面。
　　做完安排后，石提的神色又变得十分严肃：“我有预感，这座迷雾山谷内的机缘，会帮助我雪狼宫冲出北极冰原，真正屹立在九州大陆之上！
　　所以，我希望这次大家能够齐心协力，要赶在望月宗发现迷雾山谷之前，将里面机缘全部攫取干净！”
　　拓跋涛和宇文泰都郑重的点点头。
　　他们也明白这个道理，平时大家怎么争都无妨，但现在不能再有其他心思。
　　随即，两人和雪狼宫其他四位七阶宗师一起，乘着飞行坐骑，在黑翼鹰王的引路下，前往万妖岛。
　　而石提看着他们离去的背影，却有些担心。
　　他刚才之所以强调要齐心协力，就是因为雪狼宫不像其他五大顶尖势力那样，掌控着广袤的疆域，拥有丰富的修炼资源。
　　北极冰原的面积虽然也堪比一州之地，但是资源却十分匮乏。
　　这就导致雪狼宫的内斗一直很严重，再加上没有血脉亲情的维系，下面各部族的内乱、争斗、背叛时有发生。
　　近几十年最典型的一件事，就是天狼一脉的内斗。
　　如今投奔黑甲军的那位天狼将军所在的部族，就是当时的内斗失败者，他的父母族亲都被杀死，自己也被抛弃在北极冰原中。
　　结果他硬是在残酷恶劣的环境中成长起来，展现的天赋更是不比雪狼宫的几位少主差。
　　如今还不到四十岁，就已经是宗师七阶，未来也有一定机会问鼎先天大宗师境界。
　　想到这里，石提心中的担忧更多。
　　关键时刻不能内斗的道理，大家都懂，但能不能做到却又是另一回事。
　　他就怕天狼王和苍狼王到了迷雾山谷，看到机缘之后，就忘记了齐心协力，只顾着为自己的部族争夺机缘了。
　　不过好在还有一个金兰须能震住他们，应该不会出什么意外。
　　随后，石提没有耽搁，连忙赶往北极冰原深处，请先天大宗师境界的老宫主出关。

第94章 当机立断
　　方炎将金兰须的尸体丢进迷雾山谷之后，就和杨青锋、刘渊一起，转移到了山谷对面的丛林中，像刘渊之前那样隐藏起来。
　　在雪狼宫的人到来之前，刘渊笑道：“这山谷内的机缘，对我来说没什么用，若无必要，我不会出手。
　　等雪狼宫的人来了之后，你们可以伺机动手，能得到多少机缘，全看你们自己。
　　当然，如果我亲自出手的话，你们就只能按照功劳分配所得了。”
　　方炎和杨青锋相视一眼，脸上都有了笑容。
　　这可是个好消息。
　　有九州第二强者在背后坐镇，那他们就能放心争夺了。
　　只要不是遇到先天大宗师，这九州大陆恐怕没有人能挡住他们师徒二人。
　　恰在此时，系统的声音忽然在方炎的脑海中响起。
　　【你被逼入迷雾山谷之后，那些白雾意外成了你的掩护，让你没有第一时间被那些宗师境界的大妖发现。
　　反而金兰须为了确认你是否死亡，被妖兽群发现，最终九死一生才逃出谷外。
　　而你则趁乱隐藏在山谷内修炼，因为之前被金兰须逼到绝境的经历，你在生死间有所领悟，这次修炼让你意外突破到了宗师五阶。
　　当你正愁着怎么出去时，杨青锋来到了谷底，但他同样遭到了妖兽群的围攻，你上去出手也没帮上什么忙。
　　最后是望月宗二长老刘渊现身，将你们救了出去。
　　这时候你才知道，金兰须已经被杨青锋斩杀，而这一切都是大长老连岳在磨炼你，刘渊则是在暗中保护你。
　　随后刘渊带着你们探索迷雾山谷，他给你们一次出手夺取机缘的机会，能得到多少全看你们自己。
　　你想起之前隐藏在山谷内修炼时，看到的那些千年灵物，心想自己不能错过这样的机会，至少要得到一株。】
　　【获得任务：至少在迷雾山谷获得一株千年灵物】
　　“宗师五阶……”方炎忍不住暗自嘀咕。
　　算一算，系统确实已经给了五次基础力量破限的奖励。
　　但问题是，这提升的也太快了！
　　如果他再不突破到先天大宗师，恐怕要不了多久就要被系统时间线里的自己给追上了！
　　“不行，等这次生存试炼结束，一定要第一时间去石门大殿完成突破。”方炎心中暗道。
　　他已经能让劲力和天地元气相融，这意味着突破先天最难的一环已经被他攻克。
　　剑法武学也达到了天人合一境界，能引动足够多的天地之力。
　　所以现在，他突破先天其实已经没有任何难度。
　　只需找个天地元气充沛的隐秘之地。
　　“正好回去也能尝试一下，看看突破之后能不能打开那座白玉石门。”方炎心中早有计较。
　　至于后面的任务描述，倒没有什么值得惊讶的，虽说和他现实中的经历有些不同，但还算合理。
　　只是杨青锋和刘渊的戏份多了一些，不是他自己唱独角戏。
　　“至少获得一株千年灵物，这个简单，现在只等雪狼宫的人过来。”方炎心道。
　　随后他没再多想，等待的同时，又在心中推演武学，同时并指成剑，不断比划着。
　　刘渊和杨青锋见了之后，自然是十分感慨，这个时候都不忘修炼，难怪能提升这么快。
　　又等了许久，三人忽然看向远处天际。
　　就见几只飞行坐骑迅速朝这边飞来，等靠近了后，上面坐着的人影也被他们看见。
　　刘渊的声音，在方炎和杨青锋耳边响起：“是宗师九阶的天狼王拓跋涛和苍狼王宇文吉，其他四个不认识。”
　　杨青锋面容冷峻，二长老刘渊都不认识的人，那实力肯定不会太高。
　　雪狼宫就来了这么点人，那这次他可以好好出手了。
　　方炎并不关心这些，他更惊讶刘渊的传音手段。
　　而刘渊见他好奇，又传音解释道：“这是利用天地元气进行的一种传音入密的小技巧。
　　你现在剑法入境，能调动些许天地之力，倒是可以尝试修炼一下。
　　等回望月宗了，让你师父教你。”
　　杨青锋笑着点点头。
　　说话间，包括黑翼鹰王在内的几只飞行坐骑，落在了另一侧的崖壁上。
　　方炎看着对面的六位雪狼宫宗师，又忽然想起刘渊刚才说的话。
　　天狼王拓跋涛、苍狼王宇文吉？
　　却不知这两个雪狼宫的宗师，和之前被他杀死的拓跋奎、宇文泰是什么关系？
　　……
　　雪狼宫的六位宗师下来之后，没有看见金兰须的身影，只看到了许多成片的血迹，一直延伸到了远处的丛林里。
　　“唳！”
　　黑翼鹰王焦急的尖啸一声，想要引起自己主人的注意，但是等了好一会儿也不见回应。
　　众人在这片崖壁四周看了一圈。
　　其中一位七阶宗师担心的猜测道：“难道是金狼王遭遇了不测？”
　　身披熊皮的中年大汉天狼王拓跋涛斥道：“别胡乱猜测，凭金狼王的实力，除了先天大宗师，谁能杀他？”
　　黑瘦老者模样的苍狼王宇文吉皱眉道：“金狼王有伤在身，可能是他在这里盯守时，又遇到了山谷内的大妖袭击，最后不得不逃离此地。
　　当然也不排除，是遇到了其他人族宗师。”
　　说完，两位九阶的宗师相视一眼，神情都十分凝重。
　　最后天狼王拓跋涛当机立断：“不管是哪种可能，我们都要先下去探查一番，摸清楚里面的情况，等老宫主来了之后，就能立刻攫取其中的机缘！”
　　苍狼王宇文吉也同意这个决定。
　　他们都清楚，如果现在不下去，等老宫主过来再一起下去探索，那他们的功劳就少了。
　　而且金兰须的失踪，也让他们的探索变得更有价值，功劳自然更大。
　　再说了，金兰须一个人都能从谷内逃出来。
　　现在他们六个一起下去，能相互照应，只要小心些，肯定没什么问题。
　　随后，拓跋涛和宇文吉便带着四位七阶宗师，从金兰须之前下去的位置开始，往迷雾山谷下面深入。
　　虽然黑翼鹰王写画传达的消息不怎么详细，但也让他们了解了一些谷中的情况。
　　除了知道金兰须在谷底简单看了一眼，就发现了四株千年灵物。
　　还有就是山谷内有翼蛇群，为首的翼蛇头领有宗师九阶的实力，外加几只宗师前中期的翼蛇。
　　另外谷中的迷雾混杂着十分浓郁的天地元气，有多个拥有宗师大妖的妖兽群混居。
　　最关键的是，金兰须猜测山谷内可能有先天大妖。
　　当然，这只是猜测。
　　至少天狼王和苍狼王是不怎么信的，如果真有先天大妖，金兰须还能活着出去？
　　两人带着这些的想法，沿着崖壁上丛生的藤蔓，一路小心的向下。

第95章 谁会提前搬一块大石头
　　随着深入，拓跋涛和宇文吉渐渐发现，这座迷雾山谷确实不一般。
　　到处弥漫的白雾中，混杂着比上等宝地更加浓郁的天地元气。
　　从谷底传来的凶猛气息，以及偶尔响起各种兽吼声，则是印证了黑翼鹰王传达的那些信息，下面确实是多个拥有大妖的妖兽群混居。
　　这些发现，也让他们更加小心。
　　很快，他们接近了谷底。
　　拓跋涛和宇文吉皆是震惊，因为他们都能大概推断出来，这座迷雾山谷的谷底有数十里宽。
　　如此大的山谷，又有如此浓郁的天地元气，那下面究竟藏着多少机缘？
　　当然，大机缘往往也伴随着大风险。
　　这个念头才落，二人就发现下方的藤蔓中，盘着众多放哨的九级紫纹巨蟒。
　　不过由于他们提前有准备，所以并没有引起这些紫纹巨蟒的注意。
　　更让二人惊喜的是，他们竟然一眼就看到了金兰须之前发现的四株千年灵物。
　　都在一个水潭附近，其中一棵山桃树和巨石下面的一朵灵芝，是在近处的这一边。
　　两棵朱果树则是在水潭另一边。
　　拓跋涛和宇文吉相视一眼。
　　虽然早就知道了四株千年灵物的存在，但这种亲眼见证的大机缘，依旧让他们十分惊喜和激动。
　　随后，二人又带着其他四位七阶宗师，往上回了一点高度，打算绕到了一个安全的位置下去，在谷底探索更多。
　　他们有自知之明，虽然很想摘走那四株珍贵的千年灵物，但最后都忍住了，没有轻举妄动。
　　等老宫主来了，再摘取这些灵物也不晚。
　　而且因为山谷内迷雾遍布，根本看不到多远的距离，如果能提前探索到更多千年灵物的位置，那到时他们也能得到更多。
　　但就在二人带着四位七阶宗师，真正把脚落在谷底的那一刻。
　　轰！
　　只见不远处突然落下一块巨石，轰然砸在谷底，发出巨大的响声。
　　“吼！”
　　“嘶嘶！”
　　“呜……”
　　瞬间，惊动了谷底的众多妖兽，各种怒吼声此起彼伏。
　　“该死！”
　　“怎么会有巨石突然落下？！”
　　拓跋涛和宇文吉顿时惊怒不已，其他四位七阶宗师则是惊恐万分。
　　因为紧接着，他们就看见谷底化不开的迷雾突然翻涌起来，有许多高大的金刚猿族、凶猛的青火狼族、恐怖的紫纹巨蟒一族，从谷底深处向他们奔来。
　　且其中有不少散发着凶猛气息的大妖，更是不乏宗师后期的存在！
　　轰隆隆！
　　谷底的大地在震动，可见这些妖兽的声势有多么浩大。
　　此刻雪狼宫的六位宗师终于明白，为什么黑翼鹰王写画传达的消息中，会说金兰须是九死一生才从山谷中逃出去的。
　　当真凶险啊！
　　就算没有先天大妖坐镇，这山谷对先天大宗师以下的人来说，也是凶险万分。
　　“逃逃逃！”拓跋涛和宇文吉不敢有任何犹豫，都重新抓住崖壁上的藤蔓，连忙要往上攀爬。
　　但他们忘了，还有四个七阶的宗师在后面。
　　这个时候人多反而成了累赘，都抓着藤蔓向上，影响了他们向上的速度。
　　“吼！”
　　众多妖兽疯狂奔来，前不久金兰须的逃离，本就让它们憋着怒火，这次又看到几个擅闯进来的人族，当然更加愤怒。
　　它们很快就冲到了这一侧的崖壁下，然后接力似的向上跳跃，将四个爬的稍慢的七阶宗师带了下来。
　　愤怒的妖兽群瞬间就将他们淹没。
　　“可恨！”拓跋涛和宇文吉已经爬到千米高度，看到这一幕自然是又急又怒。
　　但就在这时，突然……
　　“噶噶！”
　　一阵愤怒的怪叫声响起，只见数十只翼蛇在一只宗师九阶的翼蛇王的带领下，从远处的空中俯冲过来。
　　但并没有靠近，而是拦住了他们向上的去路，同时也没有给他们在空中借力的机会。
　　“完了！”拓跋涛和宇文吉脸色苍白。
　　这真是上天无路，入地无门！
　　与此同时，另一边的崖壁隐蔽处，三道身影正在观望这边的动静。
　　当看到雪狼宫的六位宗师，包括宗师九阶的天狼王和苍狼王都陷入困境时，刘渊和杨青锋都有些无语。
　　尤其是刘渊，他终于明白，为什么金兰须之前会被谷底的妖兽发现了。
　　二人又看了看旁边依旧面色平静的方炎，谁能想到这少年提前搬一块石头备着，就是为了在刚才那个时候扔下去啊！
　　“师父，该我们动手了。”方炎面色平静道。
　　杨青锋点点头，眼神也变得锐利起来。
　　师徒二人随即便沿着崖壁，身形轻盈的下到了谷底。
　　此刻，谷内妖兽们都已经发狂了，怒火也都在雪狼宫的六位宗师身上，根本没注意到他们。
　　“有九州第二强者在后面压阵，就算注意到了也不怕。”方炎心道。
　　很快，他们各自施展身法，速度极快的来到了那四株千年灵物所在的区域。
　　到了近处可以看清，这是一座方圆有千米的水潭。
　　那一朵灵芝和山桃树，是在水潭的另一边。
　　剩下两棵朱果树，在这一边。
　　师徒二人已经商量好，各负责一边。
　　“方炎，多加小心。”杨青锋说完，便往距离较远的灵芝和山桃树奔去。
　　方炎知道师父是把容易的留给自己，他也没有拒绝，身形一闪，便如风似影一般，几步就到了两棵朱果树前。
　　唰唰唰！
　　他两手化作残影，开始疯狂的采摘朱果树上的果子。
　　“摘完一棵，一共二百三十七颗朱果！”方炎十分高兴的将包裹系好。
　　他已经向刘渊了解过这种灵物的效果，简单来说，朱果具有洗髓易筋、淬炼肉身的功效，比洗髓丹更强。
　　像这种千年灵物结的朱果，就算是先天大宗师吃了，也有很大的益处。
　　但紧接着，方炎又疑惑起来，因为系统却没有提示任务完成。
　　“系统，你什么意思？”他心中嘀咕的同时，又将目光转向了不远处的另一棵朱果树。
　　可就在这个时候……
　　突然，远处正在围攻六位雪狼宫宗师的众多妖兽中，有一只发现了正在采摘灵物的师徒二人。
　　“吼！”
　　怒吼声响起，提醒了那些宗师境界的大妖，也提醒了六位雪狼宫的宗师。
　　“杨青锋！方炎！”拓跋涛和宇文吉大怒。
　　虽然隔着迷雾看不太清，但他们还是一眼就认出那个面容冷峻的长发中年。
　　至于另一边的青衣少年，并不难猜。
　　方炎拜师杨青锋的消息，早就传到了雪狼宫。
　　只是他们怎么都没想到，方炎竟然没死！
　　既然方炎没死，那金兰须去哪里了？
　　拓跋涛和宇文吉心中闪过这个疑惑，但很快他们的心神就被愤怒重新填满。
　　因为这师徒二人居然趁他们被妖兽围攻时，去摘取千年灵物！
　　不对，刚才的大石头肯定是杨青锋扔下来的！

第96章 机会和争斗
　　拓跋涛和宇文吉明白过来，为什么之前会突然有大石头落下来，原来是杨青锋和方炎师徒二人早有预谋。
　　方炎小小年纪肯定干不出来这种事，只有杨青锋这样的无敌宗师，才会如此的不择手段！
　　但此刻二人来不及多想，因为他们明白这是个逃出去的机会。
　　只见有不少妖兽在一些宗师境界的大妖带领下，向那处水潭狂奔过去，这让他们的压力顿时少了许多。
　　然而，不等他们摆脱剩余妖兽群的围攻，二人就再次大吃一惊。
　　只见远处水潭边的青衣少年，竟直接抱着另一棵未采摘的朱果树，然后连根拔起。
　　“吼！”
　　“呜！”
　　“噶噶……”
　　于是，更多的妖兽被激怒了，都疯狂的冲过去。
　　“机会！”
　　没了众多妖兽的围攻，拓跋涛和宇文吉很轻易的就重新攀上崖壁。
　　他们顾不上羡慕杨青锋和方炎的收获，也顾不上其他四位七阶宗师的生死，抓着崖壁上的藤蔓，迅速的向上爬去。
　　与此同时，杨青锋也是大吃一惊，不明白方炎为什么要做这种费力不讨好的事。
　　摘走朱果不就行了，拔树做什么？
　　看见这么多妖兽奔来，虽然知道有刘渊在背后坐镇，但他依旧担心会出什么意外，连忙喊道：“方炎，你先走，我殿后！”
　　说完，他就直接拔剑，直面狂奔而来的妖兽群。
　　长剑挥舞之间，引动了大量的天地元气，凝出一道剑光，直接横斩出去。
　　几乎同时，伴着大地震动，妖兽群也冲到了近前。
　　噗嗤噗嗤……
　　前面那些九级妖兽，瞬间就撞到了横斩而来的剑光，当场殒命。
　　妖兽群中的那些宗师大妖更加愤怒，一个个高高跃起，要将杨青锋淹没。
　　但就在这时……
　　轰轰轰！
　　一块块势大力沉的巨石，如流星一般，从远处呼啸而来，撞上了那些高高跃起的宗师大妖。
　　“师父，走！”只见方炎大喝一声，地上的许多石头正被他踢飞出去。
　　杨青锋自然不会错过这么好的机会，当即飞身而退。
　　随后，师徒二人一远一近，相互支援，很快就都攀上了崖壁，迅速的向上。
　　空中的翼蛇群也没有对他们造成威胁，因为有一部分翼蛇正在围攻已经爬到高处的拓跋涛和宇文吉。
　　而谷底的妖兽群失去了目标，无处发泄的怒火就转移到了那四位雪狼宫七阶宗师身上。
　　他们本来就没有完全摆脱妖兽的围攻，速度又没有拓跋涛和宇文吉快，很快就被更加汹涌的妖兽群围住。
　　“不……”
　　四个宗师七阶的强者，若是在外面，那都是能镇守一方的强大存在。
　　但此刻，面对拥有宗师九阶和多个宗师境界大妖的妖兽群，他们还没怎么挣扎就被撕碎了。
　　另一边，拓跋涛和宇文吉已经爬到高处，隔着弥漫的白雾，他们看不见下面的情况，但是能听见四个七阶宗师临死前的惨叫声。
　　二人脸色都很难看，也更加愤怒。
　　“杨青锋、方炎！害死了我雪狼宫的四位七阶宗师！”
　　不过他们知道现在不是发怒的时候。
　　看着最后一段几乎与谷底平行的崖壁，还有在远处迷雾中盘旋的翼蛇群，二人明白，这是最后的难关。
　　“唳！”
　　就在这时，一声尖啸响起，黑翼鹰王带着那几只飞行坐骑，冲入了山谷中，搅乱伺机而动的翼蛇群。
　　其中黑翼鹰王更是探出爪子，要来接应他们。
　　“金狼王，你有一只好坐骑啊！”拓跋涛和宇文吉见状十分惊喜，然后都飞身跃起，争抢着要抓住黑翼鹰王的爪子。
　　生死关头，两人选择了竞争，都想第一个冲出山谷。
　　因为他们知道，这几个飞行坐骑虽然也是宗师境界的大妖，但实力都不高，只有黑翼鹰王是宗师四阶。
　　而翼蛇群同样有几只宗师境界的大妖，其中头领翼蛇王更是宗师九阶。
　　所以黑翼鹰王它们很快就会落败。
　　如果现在不立刻逃出去，那他们就危险了。
　　最后一段与谷底平行的崖壁，无论是攀爬，还是翻身跳跃，他们都要面临翼蛇王从空中的袭击。
　　虽然同为宗师九阶，但在空中交锋肯定是翼蛇王更强。
　　万一再落入谷中，那真就十死无生了。
　　这些念头在拓跋涛和宇文吉的脑海中同时闪过，最后却是经验更老道、身体更轻盈的黑瘦老者模样的苍狼王宇文吉，一跃抓住了黑翼鹰王探来的爪子。
　　“唳！”黑翼鹰王又尖啸一声，在翼蛇王从空中俯冲过来之前，振翅高飞，离开了迷雾山谷。
　　“该死！”拓跋涛大怒，且满是惊恐。
　　因为一跃而起之后，他没有抓住任何东西，正要向下坠去。
　　而那只宗师九阶的翼蛇王没能拦住黑翼鹰王，便将目光转向了他。
　　正危急时，突然他自己的飞行坐骑，一只宗师二阶的秃鹫俯冲到了下方。
　　拓跋涛没有浪费这个机会，一脚踏在秃鹫的背上，借着丹劲爆发的力量，高高跃起，终于冲出了山谷。
　　而那只秃鹫却被他一脚踩成重伤，又被愤怒的翼蛇王在空中撕碎。
　　最后，拓跋涛十分惊险的落在了崖壁上。
　　虽然成功逃出来了，但他的脸色却很难看。
　　不仅仅是因为死了一只宗师境界的飞行坐骑，还因为宇文吉刚才差点害死了他。
　　“宇文吉，你好快的速度！”他说的是赞赏的话，但脸上却满是讥讽。
　　“我比你多活三十年，速度快些也正常。”宇文吉神色不变。
　　两人还要争论，但这时却听见崖壁下方又传来动静。
　　“噶噶！”
　　是翼蛇群在愤怒的怪叫。
　　拓跋涛和宇文吉都是惊疑，刚才黑翼鹰王等坐骑大妖，在他们逃出来之后，就没再和翼蛇群缠斗。
　　那现在翼蛇群在攻击谁？
　　两人暂时放下争论，探头过去查看，就见稍远一些的一侧崖壁上，有两道身影在迷雾之中迅速的向上攀爬跳跃，已经来到了最后一段。
　　其中一人还扛着一棵树，是谁再明显不过了。
　　“他们闯不出来，必死无疑！”宇文吉冷笑道。
　　“不能让他们活着出来，尤其是方炎！”拓跋涛杀意汹涌，抓着一根狼牙棒，就向杨青锋和方炎上方的崖壁奔去。
　　宇文吉同样如此，拔出圆月弯刀，也准备动手。
　　因为方炎杀了他们的儿子和孙子，这种亲手报仇的机会，他们当然不会放过。

第97章 老宫主
　　此刻，方炎和杨青锋当然注意到了上方的动静，但二人并不慌。
　　“师父，你先上去，这次我断后。”方炎笑道。
　　“那你小心些。”杨青锋点点头。
　　他已经见识到了方炎的实力，所以并没有多少担心，更何况还有二长老刘渊在暗中盯着。
　　随后，他翻身一跃，就向上方的崖壁顶端跳去。
　　而正在迷雾中盘旋的翼蛇群，顿时发出一阵怪叫声，愤怒的扑了过来。
　　“蛇不像蛇，鸟不像鸟，还是给我下去吧！”方炎等的就是这一刻。
　　他放开手中藤蔓，两脚在崖壁上猛的一蹬，整个人就直接在空中蹿了出去。
　　同时他手中长剑挥舞，引动了些许天地之力，化作一道道剑光，挥洒如连绵细雨，袭向翼蛇群。
　　噗嗤、噗嗤……
　　几乎瞬间，数十只翼蛇就有近半被洞穿了身体，向谷底落去。
　　“吼！”那为首的翼蛇头领愤怒咆哮，不再理会杨青锋，而是扑向方炎。
　　嘭！
　　方炎却已经落到了一只翼蛇身上，然后再顺势借力，一剑刺了出去。
　　刚才的连绵细雨，也同时向剑尖汇聚，如一滴雨水，随着剑尖一起，袭向宗师九阶的翼蛇王。
　　“噶！”翼蛇王顿时惊恐万分，拼命的扑扇着一对翅膀，想要逃离。
　　但方炎在一只翼蛇身上借力之后，身形就如风似影一般，在空中闪烁了一段距离，直接追上了它。
　　噗嗤！
　　一剑刺入翼蛇王的脑袋，它庞大的身躯很快就失去力量，向下坠落。
　　剩下的翼蛇们见状，一个个也都慌乱的四散而逃。
　　“就是这个时候！”方炎扛着朱果树，一脚蹬在翼蛇王的尸体上，借力跳到另一只翼蛇身上，然后一阵连续跳跃，轻盈的身形便落在了崖壁顶端。
　　【恭喜你完成了任务：至少在迷雾山谷获得一株千年灵物，是否结算奖励】
　　方炎没有理会系统的声音，而是先观察四周。
　　此刻，杨青锋已经上来了，但崖壁顶端只有他一人。
　　“师父厉害啊，仅凭无敌宗师之名就吓跑了他们。”方炎笑道。
　　“可不是因为我，他们是被你刚才的出手给吓到了。”杨青锋笑着摇头。
　　他没有遇到阻拦，因为在他翻身上来的那一刻，拓跋涛和宇文吉就逃了。
　　实际上，他也在震惊。
　　虽然知道是方炎杀死了金兰须，但刚才却是他第一次看见方炎展现出如此强横的实力，完全不比他这个师父差！
　　与此同时，已经逃到丛林深处的两人，脑海中全是刚才方炎一剑斩杀翼蛇王的画面。
　　“入境之剑，无敌宗师！他还不到十七岁啊，怎么可能这么强！”
　　“就算是连岳和刘渊在这个年纪，也没有这样的实力！”
　　拓跋涛和宇文吉都是满脸的难以置信，翼蛇王是什么实力，他们可是一清二楚。
　　就在他们震惊时，忽然，远处天际又飞来一只巨大的飞行坐骑。
　　两人转头看去，都露出了惊喜的神情。
　　但让他们奇怪的是，杨青锋和方炎见到他们雪狼宫的高手来了，竟然没逃。
　　此刻，另一边的师徒二人，也看到了天边传来的动静。
　　“是雪狼宫老宫主乙支起！”杨青锋面色微变。
　　“来了一位先天大宗师。”方炎轻轻点头，当初金兰须就是和此人争夺雪狼宫宫主之位，最后落败。
　　而乙支起在担任宫主之位期间，成了先天大宗师，金兰须却一直在宗师境界蹉跎。
　　很快，巨大的飞行坐骑来到了迷雾山谷上方。
　　嗖！
　　一个盘着白发的魁梧老者，从上面飞了下来。
　　他眼中是凶残的目光，在杨青锋和方炎身上看了一眼之后，又将目光转向远处的丛林。
　　天狼王拓跋涛和苍狼王宇文吉从丛林中跑出来，恭敬的行礼道：“拜见老宫主！”
　　乙支起沉声问道：“金兰须和其他四位宗师呢？”
　　两人相视一眼，然后拓跋涛控诉道：“老宫主，是杨青锋和方炎杀了他们！”
　　方炎？
　　乙支起目光一闪，他虽然在北极冰原深处闭关修炼，但也听说了这个横空出世的妖孽天才。
　　只不过，拓跋涛和宇文吉说的事，却让他有些意外。
　　杨青锋是无敌宗师，确实有独自杀死金兰须和其他四位宗师的实力，但问题是拓跋涛和宇文吉又不是傻子，不可能在一旁看着。
　　所以两人话里的意思，是方炎和杨青锋一起动的手。
　　这一个才十六岁的妖孽天才，已经有参与无敌宗师层次战斗的实力了？
　　没等乙支起追问，杨青锋面容冷峻的开口：“拓跋涛、宇文吉，你们两个别在这里胡说八道。
　　虽然我很想亲手杀了金兰须，但他并非我死在我剑下，而是被我徒弟方炎一人所杀。”
　　刚才一剑斩杀翼蛇王时，方炎已经展现出无敌宗师的实力，所以不用再做隐瞒。
　　而拓跋涛和宇文吉听了之后，顿时面色再变，不过因为刚才看到了方炎的出手，他们此刻并没有多么震惊。
　　反倒是乙支起这个先天大宗师有些难以置信，同时他凶残的目光中充满了寒意。
　　既然方炎已经是雪狼宫的死敌，那今日就必须除掉了。
　　如此妖孽，恐怕要不了几年，就能成为先天大宗师。
　　甚至最多十年，连他都不是对手了！
　　这时，方炎笑道：“金兰须是我杀的不假，但你们雪狼宫的那四位七阶宗师可不是我杀的，是你们自己闯到了山谷下面，被妖兽群围攻，害死了其他四人。”
　　拓跋涛和宇文吉脸色有些难看，正要争论，难道那石头不是你们扔的？
　　乙支起冷哼一声，打断了他们，现在他不想争论究竟是谁杀的谁，只想除掉方炎。
　　“小子，只怪你命不好！”乙支起周身气劲勃发，运起先天罡劲就要动手。
　　但下一刻，他目光一凝。
　　拓跋涛和宇文吉也是如此。
　　三人都看向千米宽的迷雾山谷入口。
　　只见一个略显沧桑的中年男子，从白雾弥漫的山谷中飞了出来，凌空走到众人面前。
　　“二长老刘渊！”乙支起神情凝重，原本凶残的目光已经满是忌惮。
　　而拓跋涛和宇文吉这才明白，为什么杨青锋和方炎刚才没逃。
　　有九州第二强者在，该逃的是他们啊！

第98章 先天大妖和寒煞真意
　　刘渊面色淡然，质问道：“乙支起，你想杀方炎？”
　　乙支起沉默了一会儿，才道：“二长老看错了，我是打算进迷雾山谷探索。”
　　刘渊笑了笑，又道：“这迷雾山谷的机缘，属于望月宗所有。”
　　乙支起面色一变，脸色难看的说：“二长老，这迷雾山谷是无主之地，里面的机缘应该属于大家才对！”
　　刘渊点点头：“有道理，那我给你一个进去一探的机会，能得到什么机缘，全看你自己的本事。”
　　乙支起愣了一下，没想到刘渊这么好说话。
　　一旁的杨青锋冷笑道：“你以为望月宗会跟你们雪狼宫一样无耻，只知道以大欺小？”
　　方炎则是摇摇头，他觉得有没有以大欺小只是一方面，更重要的应该是望月宗似乎很愿意看见九州大陆的强者越来越多。
　　要不然也不会一直无偿的为各方培养天才。
　　随后，乙支起走到这一侧的崖壁边缘，看着白雾弥漫的山谷，再感受到底下传来的各种妖兽气息，他的神情反而更加凝重了，并没有先下去寻找机缘的喜悦。
　　按照他原本的想法，应该是金兰须等人探好路之后，他再下去攫取其中的机缘。
　　可现在金兰须死了，拓跋涛和宇文吉他们也没有任何收获，他只能两眼一抹黑的下去。
　　嗖！
　　一道身影直接飞进了迷雾山谷中。
　　乙支起还是没有任何犹豫的下去了，因为他知道，如果让刘渊先下去，那这里的机缘就和他没有半点关系了。
　　此刻，拓跋涛和宇文吉都在远处期待的看着。
　　方炎则是站在刘渊和杨青锋身边，心想：“有先天大宗师探路，应该能试出来这山谷里面藏着什么吧？”
　　其实从一开始，他就有一个疑惑，为什么山谷里面的妖兽不追出来？
　　且不说能直接飞出来的翼蛇群，这山谷只有万米深，下面的那些妖兽绝对都有实力沿着崖壁上的藤蔓爬上来。
　　但此前他们下去两次，那些妖兽都是追到谷口就放弃了。
　　这明显有问题。
　　“是和迷雾幻阵有关吗？还是其他原因？”方炎心中猜测，但由于不了解谷底情况，他也没有什么定论。
　　再瞄了一眼旁边的刘渊，他总感觉，这个望月宗二长老是故意让乙支起先下去的。
　　刘渊来了这么久，肯定也能发现这个问题。
　　要不然凭九州第二强者的实力，早该下去了才对，哪里还会等到雪狼宫的人来了。
　　轰轰轰！
　　“吼！”
　　“嗷呜！”
　　“噶噶！”
　　很快，谷底传来一阵阵轰鸣声，和各种兽吼声。
　　拓跋涛和宇文吉面色一变，因为除了这些声音，他们还察觉到了更加凶猛的大妖气息，而且不止一种！
　　“先天大妖！”
　　两人相都是止不住的后怕，甚至还在庆幸。
　　幸好杨青锋丢了那一块大石头，惊动了妖兽群，让他们提前逃离了山谷，否则要是惹怒了谷底的先天大妖，那他们就完了！
　　方炎和杨青锋相视一眼，二人也有些，但并没有多少意外。
　　因为他们早就料到下面可能有先天大妖。
　　随后，又等了一会儿。
　　只见山谷中的白雾开始剧烈翻涌，紧接着乙支起的身影急速冲了上来。
　　而在他下方，明显出现了四道恐怖的大妖身影，比山谷中那四个宗师九阶的妖兽头领还要恐怖。
　　“吼！”
　　伴着震天的兽吼声，几人也看清了那四道从谷底飞上来的大妖身影。
　　除了本就会飞的翼蛇，还有一个身形高大的金刚猿，一个体长超过十米的青火狼，以及一个足有二十丈长的紫纹巨蟒。
　　四个先天大妖！
　　它们看见乙支起飞出山谷之后，又是一阵怒吼和怪叫，但是却都没有冲出来，最后隔着翻涌的白雾，怒视山谷外的几人。
　　乙支起脸色苍白，十分狼狈，不仅嘴角带着血迹，身上还多了一些伤口。
　　他一阵后怕，要不是因为金兰须让黑翼鹰王传回的消息中，提到了谷底可能有先天大妖掌控秩序，让他提早有了防备，那刚才他恐怕就不是受伤这么简单了，说不定会被留在下面。
　　另一边，看见那四个先天大妖，拓跋涛和宇文吉震惊同时，是更加庆幸。
　　杨青锋则是眼睛明亮，整个人的气息也在汇聚，就像一柄想要出鞘的剑。
　　“四个先天大妖，看来我这次还是有些冒险了。”方炎心中沉思。
　　虽然凭借深厚的根基，他相信自己已经有先天大宗师的实力，但他毕竟不是真的到了先天境界。
　　最关键的一点，就是他不会飞，这样很容易会被留在谷底，根本逃不出来。
　　“看看二长老怎么应对吧。”方炎又将目光看向旁边。
　　在场的几人也都是如此。
　　而刘渊面色淡然的飞到了迷雾山谷上方，俯瞰下方白雾中的那四个先天大妖，轻声道：“很久没出手了，希望你们不要让我失望。”
　　“吼！”
　　金刚猿、青火狼、翼蛇、紫纹巨蟒，顿时再次咆哮，它们感受到了挑衅。
　　呼！
　　刘渊没有带任何兵器，身形在空中一闪，便一拳砸向这四个先天大妖。
　　初时，还没看出什么玄异，只觉得有强大的气势在升腾。
　　但当他的身形越过谷口，进入那白雾之中后，弥漫的白雾就如实质一般，瞬间就被被击穿了，形成了一个明显的真空地带。
　　乙支起面色大变，作为先天大宗师，他当然知道这一拳有多么可怕。
　　“道之真意！”杨青锋则是无比向往，他凭借武学天人合一境界，也能看出这一拳的玄妙所在。
　　“寒煞！”方炎同样能看出来。
　　此刻他所看到的刘渊，是周身有一道道冰冷的蓝色寒煞在流转汇聚，随着那一拳落入了迷雾山谷之中。
　　“吼！”翼蛇、金刚猿、青火狼、紫纹巨蟒又一次咆哮，但这次却明显充满了慌乱和害怕。
　　紧接着，它们便头也不回的逃回了山谷之中。
　　“逃得掉吗？”刘渊追了进去，身形没入翻涌的白雾之中，消失不见。
　　轰轰轰！
　　大战的动静随后不断的响起。

第99章 我要拿第一
　　片刻后，谷底的动静平息了，但刘渊并没有立刻出来。
　　又过了好一会儿，他才从翻涌的白雾中飞出，回到了这一侧的崖壁顶端。
　　看见刘渊空手而归，乙支起很想问下面究竟有什么，但是却欲言又止。
　　方炎没有什么顾虑，直接问道：“二长老也奈何不了那四个先天大妖？”
　　杨青锋和另一边的拓跋涛、宇文吉也都是好奇。
　　刘渊坦然一笑：“那四个畜生狡猾得很，见势不妙，就跑进了一个地窟之中，我本来也要追进去，但发现那地窟被一座幻阵笼罩。
　　我看不破那幻阵，也没有破阵之法，只能先退出来。”
　　幻阵？
　　乙支起惊奇，眼中同时闪过贪婪的目光。
　　刘渊刚好看过来，笑道：“乙支起，你要想再去试试，就直接下去，我不拦着。”
　　乙支起连忙道：“二长老说笑了，我是有心无力，既然此地与我雪狼宫无缘，那我们就先告辞了。”
　　说完，便带着明显有些不甘的拓跋涛和宇文吉，各自乘上飞行坐骑，离开了这个地方。
　　等飞到了高空之后，天狼王拓跋涛忍不住问道：“老宫主，难道我们就这样放弃了？”
　　乙支起冷哼一声：“我雪狼宫在这里折损了一位无敌宗师，四位七阶宗师，当然不可能就这么算了！”
　　拓跋涛疑惑，追问道：“那为何我们要直接离去？”
　　乙支起闻言，顿时怒火再起，他很想抓过这个天狼王的脑袋，把自己的回答全塞进去。
　　为什么离去？
　　难道要留在那里继续被羞辱吗？
　　那个迷雾山谷，他肯定是不会单独下去了。
　　虽然他很好奇下面究竟有什么，但很明显，如果他单独下去，那肯定还会遭到四个先天大妖的围攻。
　　至于什么地窟、幻阵之类，连刘渊都束手无策，他下去又能如何？
　　此刻，乙支起的沉默，也让拓跋涛想明白了这些，他是反应慢，但并不是傻。
　　苍狼王宇文吉和老宫主乙支起是同一辈人，他已经猜到了乙支起的打算，便试探的问道：“老宫主，你是想把事情宣扬出去？”
　　乙支起点点头：“不错，如果这地方完全被望月宗把持着，那我们肯定没有机会获得其中的机缘，所以不如把迷雾山谷的存在告知九州各方。”
　　这下拓跋涛完全明白了，浑水摸鱼！
　　尤其是当秦氏也知道了迷雾山谷的存在之后，肯定会介入其中。
　　虽然很不想承认，但秦氏无论是整体实力，还是先天大宗师的实力，确实都比雪狼宫厉害。
　　甚至秦氏的老族长秦牧更是九州第三强者！
　　再加上东川、巴蜀、西域，还有黑甲军和他们雪狼宫，以及其他散修的先天大宗师，一起出面的情况下，望月宗绝不敢独占迷雾山谷的机缘。
　　……
　　与此同时，另一边，杨青锋也看破了刘渊的用意，问道：“二长老是故意放雪狼宫的人离开？”
　　刘渊笑道：“算不上故意，我望月宗不插手势力纷争，总不能把他们一直留在这里。
　　当然，谷底地窟中的幻阵也确实让我有些束手无策，所以不如让各方都来看看，说不定有破阵之法。
　　至于最后谁能获得其中的机缘，其实并不重要。
　　无论是哪一方得到了，都是在增加我九州大陆的实力和底蕴。”
　　听到这话，杨青锋赞同的点点头。
　　方炎则是若有所思，对望月宗的超然地位也有了更多的认识。
　　另外，他虽然有系统奖励的迷雾幻阵，确实知道怎么破阵，但现在拿出来肯定不合适。
　　所以，他也没打算继续留在这里，便提出告辞：“师父，二长老，既然谷底的机缘暂时无法探索，那我就继续试炼去了。”
　　杨青锋错愕：“你还试炼什么？跟我们一起回去吧。”
　　方炎当然不愿意：“那不行，我还要拿试炼第一。”
　　这下轮到刘渊错愕了：“你这实力，还要跟一群小娃娃争试炼第一？你不会是想拜我和连岳为师吧？”
　　方炎看了他一眼，依旧认真道：“我没开玩笑，我就是要拿第一！”
　　刘渊笑道：“其实凭你对迷雾山谷的发现和探索的这份功劳，就已经足够让你获得此次生存试炼的第一名。”
　　方炎摇头：“我不要口头上的第一，必须是望月宗承认的试炼第一名。”
　　刘渊和杨青锋相视一眼，完全搞不明白这小子究竟在想什么。
　　最后，刘渊正色道：“既如此，那我就以望月宗二长老的身份，正式告知你。
　　内门弟子方炎，鉴于你在迷雾山谷的表现，从现在起，你就是此次生存试炼的第一名。”
　　【恭喜你完成了任务：争取获得生存试炼第一名，是否结算任务】
　　听见脑海中响起的提示音，方炎满意的点点头：“那行吧，跟一群小娃娃争第一，确实没什么意思。”
　　刘渊和杨青锋皆是哭笑不得。
　　随后，刘渊乘坐宗师级飞行坐骑先走一步。
　　方炎则是和师父杨青锋一起，乘着宗师四阶的金顶鹤王，也离开了迷雾山谷。
　　至于他拔掉的那棵朱果树，已经被他摘光了果子，重新扔回了山谷中。
　　等飞到高空之后，他看着下方白雾弥漫的山谷，心想如果自己能尽快突破成为先天大宗师，实力有了一个巨大的飞跃之后，或许就有机会能争一争山谷中的大机缘。
　　回去路上，他也没闲着，在心中默念唤起系统，结算前面完成的两个任务。
　　一个是【至少在迷雾山谷获得一株千年灵物】，一个是【争取获得生存试炼第一名】。
　　方炎选择一起结算，随即系统的声音接连响起。
　　【恭喜你获得了：基础力量破限一次、培元丹丹方，是否提取奖励】
　　【恭喜你获得了：基础力量破限一次、任意兵器升级一次，是否提取奖励】
　　“这两次奖励过后，系统时间线里的我，已经宗师七阶了，真快啊！”方炎心中感慨。
　　接着他将最感兴趣的培元丹丹方提取出来，两个破限一次的奖励依旧攒着，等突破先天之后再用。
　　“培元丹，固本培元，可疏通经络、调和气血、延年益寿，大幅度改善体质。炼制需千年人参、千年何首乌……”

第100章 罡劲九炼和刀法领域
　　“好东西！”
　　系统对培元丹的介绍，让方炎很高兴。
　　这就是进阶版的洗髓丹啊，而且还兼具了一部分朱果的功效。
　　更关键的是，从介绍来看，培元丹对先天大宗师的修炼，显然也有很大助益。
　　宗师九阶将劲力与天地之力相融，凝练出先天罡劲之后，即是先天大宗师。
　　而凝练罡劲的这个过程，可称之为一炼。
　　大宗师境界的修炼，就是通过一次次的凝练罡劲，使劲力达到更强。
　　而相应的，大宗师的身体也会在这一次次的凝练中，得到劲力和天地元气的锤炼，将筋骨皮肉达到一种轻灵的状态。
　　“按照师父所说，先天大宗师也有九阶，完成罡劲一炼，就是一阶大宗师，所以罡劲最多能完成九炼。”
　　想到这里，方炎不禁沉思。
　　他在暗劲、化劲、丹劲阶段都打破了极限。
　　甚至回过头来说，他在明劲阶段也打破了极限。
　　因为明劲就是脱去拙力的基础力量，而他的基础力量已经有三十鼎之多，早就超过了宗师所能达到极限，即十八鼎之力。
　　“那么，罡劲九炼会是我的极限吗？”方炎心中更加期待。
　　随后，他又提取了另一个奖励：任意兵器升级一次。
　　“赤霄剑已经是究极神兵了，还能提升到什么程度？”
　　等升级结束后，方炎也没避着杨青锋，直接拔出一直背在身上的赤霄剑，细细查看。
　　乍一看，赤霄剑好像没有发生什么变化。
　　但他平时一直在用这把神兵习练剑法，所以熟悉剑身的每一处细节。
　　稍作观察，他就发现剑身上多了一些玄妙的纹理。
　　“却不知这些纹理有什么用，等回去再好好试试。”方炎心道。
　　而一旁的杨青锋也没见过几次赤霄剑，所以并没有察觉到什么不同。
　　他提醒道：“方炎，等回到月牙岛，大长老肯定会见你，他会给你一个选择，是真正加入望月宗，还是回到云山大地。”
　　方炎轻轻点头，刘渊和雪狼宫的人都知道了他的实力，所以他肯定是保不住内门弟子的身份了。
　　杨青锋继续道：“作为过来人，我是建议你加入望月宗，武者应该追求更强大的实力，而不是追逐名利去参与势力纷争，那样只会浪费你的天赋。
　　另外，你加入了望月宗之后，也能暂时挡住雪狼宫的敌意，为你自己争取到足够的成长时间。”
　　方炎笑道：“我明白。”
　　杨青锋见状，没再多说什么。
　　他相信方炎会有一个明智的选择。
　　……
　　刘渊的速度更快，先一步回到了月牙岛凌云峰。
　　在峰顶一座古朴的大殿内，他见到了正在修炼的连岳，直接冷笑道：“大哥，你这次犯了大错！”
　　“发生什么了？”连岳有些不解，他知道方炎肯定没事，否则刘渊不会是这个反应。
　　“哼！”刘渊冷哼一声，随即就将方炎现在的实力，详细说了一遍。
　　“这……”连岳听完大吃一惊，“宗师九阶、入境剑法、入微身法，一剑斩杀金兰须？！”
　　此刻，他甚至有些怀疑刘渊是不是在唬他。
　　方炎才十六岁啊，对其他内门弟子来说，能在这个岁数进入望月宗，就已经是绝世天才了。
　　可方炎竟然已经有了无敌宗师的实力！
　　要知道，他和连岳当年，也是在二十岁出头的年纪，才达到宗师九阶。
　　而这种提升速度，就已经能在望月宗八百年历史上排名前三。
　　连岳震惊之后，又沉默许久，才苦笑道：“我确实犯了大错，低估了他的天赋和实力。”
　　刘渊沉声道：“说这些空话没有用，好好想想怎么补救吧！”
　　连岳认真的点头。
　　刘渊又道：“还有一件事，方炎在被金兰须追赶时，发现了一座迷雾山谷，其中……”
　　随后，他又将迷雾山谷的情况说了一遍。
　　连岳神情变得严肃起来：“众多千年灵物，妖兽混居，还有四个先天大妖，地窟幻阵。
　　这个地方虽然比不上大渊秘境，但已经不比那几个最危险的废墟秘境差了。”
　　作为望月宗的二长老，刘渊当然知道连岳说的是哪几个秘境。
　　像那些能进入不同幻境的蜃石，还有测试实力用的黑石碑、能实时显示的天榜石碑，甚至包括他们这座古朴的大殿，都是从那几个最危险的废墟秘境中带出来的。
　　所谓废墟秘境，是指秘境之中有远古势力遗留下来的废墟遗迹。
　　比如已经没什么价值的百草园秘境，还有现在望月宗在用的灵兽园秘境，都是远古势力所留。
　　显然，如果迷雾山谷下的地窟，真的能与那几个最危险的废墟秘境媲美的话，那就算对他们来说，也都称得上是一次大机缘！
　　连岳又道：“既然你打不开那个幻阵，那我去了也无用，再等等吧，等我有所突破，或许就能打开了。”
　　刘渊闻言，顿时惊喜起来：“突破？是武道境界？还是刀法境界？”
　　连岳摇摇头：“我罡劲还未到自身极限，怎么可能突破。”
　　刘渊却依旧为他感到高兴：“刀法领域啊，当年老祖李道一也就是这个境界而已。”
　　连岳叹道：“那又如何，不是一样出不去？”
　　刘渊笑道：“总是有希望的。”
　　两人一个看似乐观积极，一个看似沧桑颓废，此刻的心态却正好相反。
　　随后又等了大概半个时辰，就听见一声鹤唳从远处天际传来，且越来越近。
　　连岳起身道：“走，出去迎一迎。”
　　刘渊笑了笑，也没点破他的心思。
　　堂堂九州第一强者主动出去相迎，明显是想弥补之前的错误，缓和与方炎的关系。
　　与此同时，方炎站在金顶鹤王背上，第一次来到了凌云峰顶，也看到了正在殿外相迎的望月宗大长老和二长老。
　　杨青锋感慨道：“方炎，还是你面子大，以往也就秦牧来了，大长老和二长老才会出来亲自相迎。”
　　方炎面色平静，并不觉得这有什么值得骄傲自豪的，他修炼变强可不是为了这些虚名。
　　如果只是为了虚名，他早就展现出更多实力了。

第101章 收获和选择
　　很快，金顶鹤王落在了凌云峰上。
　　连岳主动上前笑道：“方炎，这才一日不到，你就给了我一个大惊喜啊。”
　　方炎直言不讳的说：“不是惊吓就行。”
　　“你倒是个直性子。”连岳笑着摇头，然后郑重道：“既如此，我今日就当着二长老和你师父的面，向你正式认个错。
　　之前是我考虑不周，也罔顾了望月宗的规矩，是我该罚。”
　　听到这话，刘渊和杨青锋都是大吃一惊，大长老当着人面主动认错，这可是头一回！
　　方炎却依旧面无表情的问：“自己罚自己有什么意义？谁来监督？”
　　连岳认真道：“说得对，我要好好想想该怎么罚自己，”
　　刘渊和杨青锋面色一变。
　　却不料，方炎又道：“藏宝阁的王长志都知道拿三颗洗髓丹出来。”
　　连岳愕然。
　　刘渊和杨青锋则是相视无言，最后都是哭笑不得。
　　但方炎却是认真的，惩罚连岳有什么意义，他又得不到什么好处，不如借此机会拿到更多实际的东西。
　　而且若是真想惩罚，那也得等他实力变得更强了才行。
　　随后，连岳想了想，才沉吟道：“嗯，我这里有六十颗洗髓丹、三部究极秘籍、一件究极神兵，你觉得如何？”
　　方炎却道：“一百颗洗髓丹，五部可以传授给他人的究极秘籍，另外再加两件究极神兵。”
　　一旁的刘渊和杨青锋倒吸一口冷气，并不是觉得这些东西多了，而是方炎竟然敢和连岳讨价还价。
　　连岳则是笑着摇摇头：“都依你。”
　　方炎的神色这才缓和许多。
　　误会都是能解开的。
　　况且他只是不认可连岳的做法，并不是像他和雪狼宫、黑甲军那样，真正结了仇怨。
　　说完这些，四人才进了大殿，分别落座。
　　连岳又正色道：“刚才在外面说的是我们之间的误会，现在再来说一下正事。”
　　方炎心中一动，这个正事肯定是和迷雾山谷有关。
　　果然，就听连岳继续道：“这次你发现了迷雾山谷，是大功一件，按照功劳分配，你可以在我望月宗的宝库中，选择四件宝物。”
　　说着，他就拿出了一本册子，放在了方炎面前。
　　方炎留意到，连岳刚才说的是望月宗的宝库，而非藏宝阁。
　　显然，这个册子上的东西，是不对内门弟子开放的。
　　他好奇的打开查看，只见其中的宝物已经分门别类，有功法、武学、神兵、坐骑、草药等。
　　比如功法，有小周天功、天罡童子功、龙象金刚经等，且每一部功法后面，都有详细介绍。
　　还有武学下面，又分成了剑法、刀法、枪法、棍法等，而且里面最低都是究极武技，其中还出现了标注为珍藏级的武学。
　　比如雷火剑经，珍藏级武技，兑换需要十万点长老级贡献。
　　另外神兵、坐骑、草药就更不用说了，都是外面极少见到的珍贵宝物。
　　方炎看的是眼花缭乱，同时觉得四件宝物太少了，要是每个都能多选几件就好了。
　　不过他也清楚，前面连岳给他赔礼道歉，他可以讨价还价，因为那是私事。
　　现在是按望月宗的规矩办事，那就只能想想了。
　　要是太贪心，就算连岳他们不说什么，他自己也觉得讨厌。
　　这时，旁边的杨青锋带着羡慕的目光，提醒道：“方炎，我在望月宗数十年，也才从宝库中兑换过两次宝物。
　　这对你来说，可是一次增强实力的好机会，千万认真选择，不能马虎！”
　　方炎听进去了，又将册子认真翻看了一遍。
　　连岳和刘渊在一旁也不催促，反而都是面带笑容。
　　片刻后，方炎才做出选择：“雷火剑经、清风剑诀、一只宗师四阶的赤焰鹰王，还有一根千年何首乌。”
　　“何首乌？”连岳和刘渊都有些疑惑。
　　两部珍藏级的剑法秘籍，加上一个宗师级的飞行坐骑，都是不错的选择。
　　要千年何首乌做什么？
　　如果是想增强身体，那完全可以兑换丹药。
　　杨青锋则是若有所思，刚才来的路上，方炎就已经从他手里换走了那朵千年灵芝。
　　这时，连岳又劝道：“方炎，我记得你云山方氏所修功法应该是虎啸山河劲，这一部功法并不算多么厉害，你为何不选一部珍藏级的功法？”
　　方炎没有解释太多，坚持道：“就这四个。”
　　他刚才已经对比了，系统奖励的四象真经，比望月宗宝库中的功法强太多了，根本不是一个等级的，根本没必要兑换功法。
　　至于云山方氏用什么功法，等以后再来兑换就是。
　　现在肯定是以提升他自己的实力为主。
　　随后，连岳也没有再劝，将宝库的册子收起来之后，又沉声道：“方炎，你现在有无敌宗师的实力，继续做内门弟子已经没有意义了。
　　你是选择加入我望月宗，还是回到云山方氏，只在望月宗挂一个供奉之名？”
　　此刻，刘渊和杨青锋也在盯着面前的青衣少年，都想知道他怎么选。
　　这样的选择，显然会影响他接下来很长一段时间的修炼之路。
　　方炎心中早有计较，前面也看到了连岳的态度，于是直接说出心中想法：“我听说，望月宗还设有监察使一职。”
　　刘渊和杨青锋都笑着点头，因为无论是做长老，还是做监察使，都是望月宗的一员。
　　连岳也面带笑容：“按照我望月宗的规矩，只有宗师后期的高手，才有资格担任九州各处的监察使。
　　你实力肯定是够了，就是不知你要去何处任职？”
　　方炎毫不犹豫的说：“云州。”
　　连岳笑道：“你可要想清楚了，在云州要直面六大顶尖势力中排第一的秦氏。
　　虽然各处的监察使相当于是我望月宗的分部，并不参与势力纷争，但对各方势力来说，依旧是个威慑。
　　你如果镇不住他们的话，反而会受到排挤，甚至是变相的欺压。”
　　方炎当然知道这些，监察使一职，除了要为望月宗搜集各处的天才，还有一个重要的任务，就是在不参与势力纷争的情况下，监察各方，保证他们不做出危害九州的事情。
　　比如他之前在藏宝阁的任务栏中，看到的一个危险级任务——斩杀春江城恶人乔四。
　　这就是东荒州的监察使发布的任务。

第102章 回云山
　　不久之后，在连岳、刘渊、杨青锋三人的注视下，一只全身翎羽宛如火焰一般的赤焰鹰王，从凌云峰顶高高飞起，往无涯峰方向而去。
　　方炎盘坐在这只宗师四阶的飞行坐骑背上，身边还带着装满了宝物的大包小包。
　　算算时间，他来望月宗满打满算才两个月。
　　但实力提升却不小，武道境界上，从宗师五阶提升到了宗师九阶，并且根基远超正常的宗师九阶。
　　他的基础力量有三十鼎之多，而正常宗师九阶只有十八鼎之力。
　　另外武学境界上，他的剑法也提升了一个大层次，从入境到天人合一。
　　身法则是从入微到了入境。
　　“虽说这些提升可以让我不惧一般的先天大宗师，但是和真正的先天大宗师比，我的手段还是差了不少。”
　　“嗯，这次回去做监察使倒是其次，最重要的还是尽快突破，达到先天境界！”
　　方炎心中思忖，不一会儿就来到了无涯峰上空。
　　此刻，虎贲和其他六位方氏族人都在修炼，只有福伯一人在峰顶悠闲的晒着太阳。
　　忽然看见一只巨大的飞行坐骑遮住了阳光，这位老仆顿时警惕起来。
　　现在正值望月宗的生存试炼期间，内门弟子都走了，长老们闲着无事也不会到这里来。
　　那来人是谁？
　　很快，虎贲和其他六位方氏族人也听见动静，都各自拿着兵器，从庭院中跑出来。
　　“唳！”
　　伴着一声尖啸，赤焰鹰王落在了无涯峰上。
　　“少……少爷？”福伯和虎贲等人大吃一惊，不敢相信自己的眼睛。
　　今天是生存时间的第一天，炎少爷怎么就回来了？
　　而且还是骑着一只宗师境界的飞行坐骑？
　　面对几人的震惊，方炎却依旧面色平静。
　　他从坐骑上跳下来，直接吩咐道：“福伯，我刚刚被大长老任命为望月宗云州监察使，你随我一起回去。”
　　听到这话，福伯和虎贲等人都有些茫然。
　　他们能听明白这话里的意思，但事情却超出了他们的认知。
　　方炎没有解释太多，又继续道：“虎贲，还有你们几个，就留在这里继续修炼。
　　以后若遇到什么难处，可去明澜峰寻秦红豆，或者请我师父杨青锋帮忙，”
　　虎贲和其他六位方氏族人茫然的点头。
　　随后，方炎收拾好东西，又留了一些功法秘籍，便带着福伯离开了无涯峰，离开了月牙岛，往云山大地方向飞去。
　　至于后续系统是否还有与望月宗有关的任务，这一点他也考虑到了。
　　反正他现在已经正式加入了望月宗，如果有相关任务，他再回来做就是。
　　凭赤焰鹰王的速度，从云山到这里，来回也就小半天的事。
　　……
　　体型巨大的赤焰鹰王在高空中疾速飞行，宗师四阶的大妖气息也惊动了一处处的强者。
　　当它来到云山大地之后，最先被惊动的是方氏西府的宗师方弘西，他吃惊的看着赤焰鹰王向北而去。
　　“上面好像坐着俩人，这不是野生大妖，竟是飞行坐骑？”方弘西震惊，“气息比我还强，这是哪位强大存在的坐骑？”
　　不止是他，随后路过方氏南府、东府时，两府的宗师方启南、方远，还有其他一众族老，也都是震惊和疑惑。
　　直到半日后，方氏北府的信使将他们请到了北府城，他们才知道究竟发生了什么。
　　很快，赤焰鹰王来到了方氏北府的领地上空。
　　如此巨大的宗师大妖，立刻引起了不少人的慌乱。
　　方氏北府的演武场上，小辈们一个个胆战心惊。
　　家族议事堂内，一个个族老跑出来，更是惊恐不已，他们都能感觉到，这是宗师境界的大妖！
　　方晨和方战随后赶来。
　　“父亲，这是什么实力的大妖？”宗师一阶的方战问道。
　　“宗师四阶！”方晨神情凝重。
　　这境界比他差了一阶，他自然不惧。
　　但这样的大妖突然过境，却是让人难以捉摸。
　　因为宗师境界的大妖很少会出现在人族的领地。
　　就在这时，二人看见高空中的赤焰鹰王背上，隐约坐着两道身影。
　　“原来是飞行坐骑，不是野兽大妖。”方晨和方战都松了口气，但心中的警惕却未减半分。
　　因为他们发现，这只赤焰鹰王竟然开始向地面降落，明显是冲着他们方氏北府来的！
　　“拥有此等飞行坐骑的强者，至少是宗师后期的存在，甚至有可能是先天大宗师！”方晨惊疑不定。
　　这样的强者怎么会突然来他们方氏北府？
　　很快，赤焰鹰王落在了宽阔的演武场上。
　　方晨和方战，还有方氏北府的一众族老等高层，都看清了那两道身影的模样。
　　“炎儿，福伯？！”方战大吃一惊。
　　众人也都是难以置信。
　　方晨震惊的同时，直接问道：“炎儿，你不是在参加生存试炼吗，怎么回来了？还有这坐骑是你师父的？”
　　方炎笑道：“爷爷，这坐骑是我从大长老那里得来的。”
　　大长老？
　　方晨和方战相视一眼，都有些不敢相信自己听到的。
　　这时，福伯激动的开口道：“老府主、族长，炎少爷刚刚被任命为望月宗的云州监察使！”
　　轰！
　　方晨和方战的脑袋就像炸开了一样，整个人都懵了。
　　云州监察使？
　　凭他的身份，当然知道这个身份代表着什么。
　　“这怎么可能，望月宗在九州各处的监察使，实力至少都是宗师七阶的存在！”
　　“宗师七阶？！炎儿去望月宗才两个月，从七级武者到七阶宗师？”
　　方晨和方战都是难以置信。
　　但是看见方炎那平静的神情，还有那宗师四阶的赤焰鹰王，他们明白，这一切好像都是真的！
　　于是，二人也激动起来，同时满是惊喜和兴奋。
　　为方炎的提升而惊喜，也为云山方氏的未来而兴奋。
　　随后，在众多族人震惊的目光中，方炎和爷爷、父亲等人一起，去了自己从小居住的小院。
　　待分别落座之后，常婉先开口问道：“炎儿，你这次回来，应该就不用再出去了吧？”
　　儿子一下离开两个月，做母亲的当然担心。
　　方战沉声道：“好男儿志在四方，炎儿怎么可能一直留在方氏北府？”
　　方炎则是笑道：“娘，监察使就是个闲职，我即便有事出去，也很快就回来了。”
　　常婉先白了丈夫一眼，然后满脸笑容：“那就好。”
　　随后，方炎把自己带回来的大包小包都打开，同时道：“这些都是我从望月宗带来的。
　　有两件究极神兵，五本究极秘籍，还有一百二十八颗洗髓丹。
　　兵器你们各拿一件，秘籍可作为我云山方氏的底蕴。
　　至于洗髓丹，爷爷、爹娘，你们各取十颗，剩下的可在族中论功行赏。”
　　但方晨、方战，还有常婉，早就目瞪口呆了，根本没听清他后面说了什么。

第103章 实力大增
　　等方氏其他三府的宗师闻讯赶来后，方炎又带着爷爷方晨、父亲方战，和其他三府的宗师一起开了一个宗师闭门会。
　　他在会上又强调了一遍自己现在的身份。
　　此举并非是为了炫耀，而是告诫方氏四府，他不会参与九州的势力纷争，云山方氏也不能借着他的名号，在外面耀武扬威。
　　方炎很清楚，随着自己的实力越来越强，以后家族里面肯定会出现这样的情况。
　　所以要趁早立规矩。
　　尽管他的言辞十分严厉，方远、方弘西、方启南三位宗师却依旧高兴不已。
　　因为即便方炎不参与势力纷争，仅凭一个监察使的身份，也能让云山方氏从此变得不一样了。
　　闭门会结束后，众人本来要为方炎举办一场庆祝宴会，但方炎以修炼为由拒绝了。
　　不过方远、方弘西、方启南，依旧是带着激动的心情离开。
　　而方炎和家人小聚之后，便迫不及待的前往黑岩矿山。
　　他没撒谎，确实是要修炼。
　　……
　　黑岩矿山，方炎先进入十九矿区的那间修炼密室，再通过那条通道，一直来到了地下百里深的石门大殿内。
　　一进来，便感受到了浓郁程度远超外面百倍的天地元气。
　　可以看到，地面上、岩壁上，都裸露着不少品质上等的元石。
　　“此地的天地元气，应该足够我突破先天了吧？”方炎心道。
　　一般情况下，武学入境所引动的些许天地之力，就足以让宗师九阶突破到先天。
　　更高一层的天人合一，自然是毫无问题。
　　但考虑到自己深厚的根基，谨慎起见，他还将之前在迷雾山谷摘来的千年灵物所结的山桃和朱果，都放在了旁边，以作备用。
　　“那就开始吧！”
　　方炎的身形在空旷的大殿内如风似影的闪烁起来，以入境身法，引动了四周的些许天地元气。
　　同时他拔剑出鞘，施展天地合一层次的剑法。
　　只见究极之上的赤霄宝剑，剑光挥洒如雨。
　　呼！
　　顷刻间，充盈在石门大殿内的天地元气，便向着赤霄宝剑疯狂涌来。
　　而此刻，方炎已经变得十分冷静。
　　早在进入望月宗的第二个月，他就完成了劲力和天地之力的相融。
　　但因为当时他掌握的是入境剑法，只能引动些许天地之力，还无法将劲力凝练成罡劲。
　　现在，他引动的天地之力是之前的千百倍之多！
　　“劲力！”
　　“天地之力！”
　　当天地元气汹涌而至时，方炎已经将劲力遍及全身，二者没有任何排斥，就像是两条无形的大河，在他体内直接交汇、相融。
　　轰！
　　瞬间，有新的力量出现，从他体内透体而出，化作无形的气流，并且迅速的变强。
　　同时如锤炼一般，使他的肉身蜕变。
　　“凝练成罡劲的劲力，可透体而出，撕扯四周的气流，化为先天罡气，不仅拥有强大的威力，更能凭此御空飞行！”
　　念及此处，方炎心中一动，这无形的气流在他身周流转。
　　下一刻，他就凌空而起。
　　“先天大宗师！”方炎眼神明亮，一种强大的感觉油然而生。
　　与暴增的力量相比，御空飞行只是一个附带的能力。
　　“现在我不用天人合一剑法，不用赤霄宝剑，仅凭劲力，就能一拳打死金兰须！”
　　方炎明白，这是突破之前的深厚根基给他带来的好处。
　　十八重暗劲、十八重化劲，还有十二次的丹劲破限，再加上三十鼎的基础力量，让他在刚刚完成一次罡劲凝练的情况下，就拥有不逊色于大宗师后期的实力！
　　而这还不算上他天人合一境界的剑法和入境身法。
　　“罡劲九炼，我现在才完成一炼，若能凝练九次，九州大陆能胜过我的，应该就只有连岳和刘渊了吧？”方炎心中思忖。
　　这两人都踏上了悟道之路，且至少都掌握了道之真意，仅凭这一项，实力就远远超过其他九阶大宗师。
　　“和他们比，我修炼时间太短，还不知道什么时候能领悟道之真意。”
　　“但我有深厚的根基，罡劲九炼绝不是我的极限！”
　　方炎细细体悟新生罡劲的流转，他隐隐察觉到，之前积累的底蕴似乎都能作为再次凝练罡劲的引子。
　　“我还有四次基础力量破限的奖励没有提取，而且系统时间线里的我，才到宗师七阶，应该还有两次破限的奖励，所以我的根基底蕴只会越来越强！”
　　随后，方炎没有犹豫，直接将积攒的奖励提取出来。
　　不出所料，即便他已经突破到了先天境界，这破开基础力量极限的奖励，依旧能强大他的身体，同时提升他对丹劲的掌握。
　　而这样的提升，也进一步增强了他刚刚凝炼的罡劲。
　　做完这些，方炎并没有结束修炼，他依旧在石门大殿内闭关潜修。
　　一方面是为了完成更多次的罡劲凝炼，另一方面是就要习练从连岳那里得来的两本珍藏级剑法秘籍。
　　“清风剑诀，借风之力，感觉不比系统奖励的滴水剑经差，我所修身法风影步，也与风有关，应该更容易练成这一门秘籍。”
　　“雷火剑经，以快剑和爆发为主，电光火石、烈火轰雷，习练难度不小，但适合激烈的战斗，若练成了，对我的实力会有一个明显的增强，所以不能落下！”
　　方炎剑随身动，开始练剑。
　　而练的过程中，也是对劲力的一种修炼和提升。
　　转眼一个月过去。
　　只见一道身影如疾风一般，在空旷的大殿内不断闪烁，就好像同时出现在多处。
　　唰唰唰！
　　他手中的长剑更是在电光火石之间，就突刺千百次。
　　下一刻，又如烈火轰雷，搅动天地元气，爆发出刺目的光芒。
　　“终于，雷火剑经也大成了！”方炎的身形骤然停下，眼中满是欣喜之色。
　　正如事前所料，半个月前，他就将清风剑诀练至大成。
　　而雷火剑经，他整整用了一个月，才练到这个层次。
　　虽说这两门珍藏级剑法秘籍都没有练至圆满，但已经能用来战斗了。
　　若是让其他用剑的大宗师来练，没有个几年是练不成的。
　　更何况是两门一起练。
　　而他之所以能练这么快，不仅仅是因为他的悟性高，还因为他掌握了剑法的天人合一境界。
　　这相当于让一个状元去学三字经，当然学得快。
　　就在这时，系统的声音忽然响起。
　　【在迷雾山谷的经历中，你展现出了宗师后期的实力，需要提前结束在望月宗的修炼。
　　事后在与大长老连岳会面时，你选择成为望月宗的云州监察使，并回到了云山。
　　这一天，连岳派信使过来告知，问剑阁秘境将开，询问你是否参加试炼。
　　经过了解，你得知这个秘境试炼没什么危险，而你为了提升自己的剑法，最后决定参加。
　　但是在进入秘境之后，你意外开启了古老的内门弟子传承试炼任务。】
　　【获得任务：通过问剑阁的传承试炼】
　　“问剑阁秘境？”方炎心中好奇，他在望月宗的时间太短，并不了解这一武道圣地掌控了哪些秘境。
　　虽说系统的任务描述里有提到，他经过了解，确认这个秘境的试炼没什么危险。
　　但稳妥起见，他还是决定多了解一些，然后再决定是否参加。

第104章 云州各方
　　获得系统的新任务之后，方炎便结束了修炼。
　　但还没等他赶回方氏北府，就看见一只飞行坐骑从黑岩山脉的另一边飞来。
　　等离近了之后，发现来人正是之前为他进行望月宗入门考核的长老蒋睿。
　　“监察使大人，你总算出关了！”蒋睿来到方炎面前，明显松了口气。
　　“是有什么大事发生吗？”方炎明知故问。
　　“监察使大人一回来就闭关，是我没来得及向你禀报。”蒋睿解释道，“按照惯例，新任监察使到任之后，要在监察使府举办一场宴会，让云州各方知道你的到来。”
　　方炎有些意外，竟然不是说问剑阁秘境的事。
　　同时他也有些疑惑：“监察使府的事，与你有什么关系？”
　　蒋睿笑道：“是大长老派我来做监察使大人的副手，处理云州相关事务。”
　　方炎点点头：“行吧，宴会你看着安排，给我个时间就行。”
　　这时，蒋睿又有些犹豫的说：“大人，时间是定在十天后。
　　但有一个问题，由于云州和周边势力情况较为复杂，所以前几任监察使举办庆祝宴会时，不仅会邀请云州各方的势力，还会邀请雪狼宫和黑甲军的人过来，以缓和他们与秦氏的关系。
　　大人，这次……”
　　方炎笑了起来，以前的监察使是为了缓和三方关系，好让自己在职期间会轻松一些。
　　他这个监察使明显不同，因为他和雪狼宫、黑甲军都有恩怨。
　　蒋睿显然顾虑的就是这一点。
　　念及此处，方炎笑道：“你不必考虑这些，给他们都送一封请帖，免得让人说我小气，连一顿饭都请不起。”
　　蒋睿这下放心了，他倒不是担心方炎会和雪狼宫、黑甲军的人起冲突。
　　如此年轻的一位无敌宗师，只要不是遇到先天大宗师，谁人能敌？
　　随后，他又郑重道：“大人，还有一件要事，大长老昨日派人送信过来，说问剑阁秘境即将开启，问你是否参加其中的试炼？”
　　方炎故作惊讶：“问剑阁秘境？”
　　蒋睿解释道：“这是我们望月宗的第一任大长老李道一，在六百多年前发现的一个古老秘境。
　　现在宗门所拥有的不少剑法秘籍，还有能进入剑冢幻境的蜃石，都是从那里发掘出来的。”
　　方炎略做沉思，既然已经发现六百多年了，那里面的情况应该了解的非常清楚了。
　　不过试炼二字，还是让他有些顾虑。
　　望月宗的生存试炼，是面对那些内门弟子的。
　　而这种秘境试炼，显然是只有宗师境界的长老，和他们这些监察使才能参加。
　　想到这里，方炎又问道：“这个秘境的危险程度如何？”
　　蒋睿像是早有预料，连忙笑着介绍道：“虽说问剑阁秘境不限制试炼者所使用的兵器，但总的来说，剑修所遇到的危险最小。
　　而且六百多年来，只要是无敌宗师进去，最后都能安然无恙的出来。”
　　方炎轻轻皱眉，依旧没有做出决定，毕竟谁知道这种古老的秘境还有没有藏着什么未被发现的秘密。
　　就像这次系统任务的描述中提到的，他意外开启了古老的传承试炼。
　　不过，他并没有把这件事告知蒋睿。
　　而蒋睿见他沉思，就没有再继续打扰：“大人如果有意参加，可在宴会之后的第九天，回到月牙岛凌云峰，到时和其他试炼者一起前往问剑阁秘境。”
　　说完，便告辞离去。
　　方炎沉思片刻后，又派福伯去给望月宗给师父杨青锋送信，询问更多关于问剑阁的情况。
　　在他进入望月宗之前，老杨是宗门剑法天赋最强之人，肯定进过问剑阁秘境。
　　果然，等第二天福伯回来后，老杨就在回信中详细介绍了自己当年在问剑阁秘境的经历，并建议他可以参加此次试炼。
　　“问剑阁，一生只能进入一次。”
　　“传承塔……”
　　方炎看完后，心中已经有了决定。
　　另外，更让他高兴的是，福伯还带回来一个消息，老杨也突破了！
　　“嗯，不错，我以后在明面上也有先天大宗师做靠山了！”
　　……
　　十天后，近山城。
　　这是秦氏在云州设立的规模最大的城池，靠近几乎横贯整个云州的云山山脉。
　　其城中之繁华，自然是远超云山方氏的北府城。
　　而城中除了城主府威严不可侵犯，还有一座监察使府，同样是超然的存在。
　　云州有方圆十万里之地，论疆域大小，堪比上百个云山大地。
　　像云山方氏这样占据一方的部族，也不在少数。
　　这一日，云州各方部族的宗师，陆续赶来参加云州新任监察使的宴会。
　　蒋睿作为新任监察使的副手，此刻就在府外做起了迎送之事。
　　“蒋长老，你就不能透露一下，新任监察使是谁吗？”有刚刚赶来的宗师抱怨道。
　　“急什么，一会儿监察使大人来了，不就知道了。”蒋睿笑呵呵的应对。
　　这样的问题，他今天已经听到很多次了。
　　由于方炎是突然展现出无敌宗师的实力，紧跟着便做了云州监察使。
　　回来之后，又立即闭关修炼去了。
　　所以除了望月宗的大长老、二长老、杨青锋等少数几人，还有云山方氏的高层知道方炎的身份变化，剩下就连秦氏都不清楚这个情况。
　　“十六岁的无敌宗师，就算说出去恐怕都没人信！”蒋睿心中感慨。
　　再加上每个人都要问一次，索性他也不说了，等方炎大人一来，就什么都清楚了。
　　这时，镇守云州寒朔城的秦通将军来了。
　　他是宗师六阶的高手，并且才四十出头，还有在宗师境界更进一步的机会，所以一现身，就有许多宗师主动过来攀谈。
　　秦通一一应付了之后，便来到蒋睿身边，小声问道：“蒋长老，咱们关系不错，你提前透个底，这新任监察使大人究竟是谁？”
　　蒋睿笑道：“你我都见过，也算熟人。”
　　秦通脑海中闪过几个身影，但是却依旧不能确定是谁。
　　正要继续追问时，忽然有人来报，雪狼宫和黑甲军的人来了！
　　监察使府迎客大殿内的热闹气氛，顿时降了下来。
　　秦氏掌控了接近三洲之地，云州便是其一。
　　在场的这些来自云州各部族的宗师，大多数是依附于秦氏。
　　而雪狼宫、黑甲军，这两大顶尖势力与云州交界，所以是常年与秦氏相互征伐。
　　所以在场的宗师有很多都曾跟随秦氏，与这两大顶尖势力在战场上交锋。
　　此刻，当听见雪狼宫和黑甲军的人来了，一众宗师就没了交谈的兴致，气氛变得凝重起来。
　　秦通作为云州秦氏有名的高手，此刻同样是板起了脸。
　　很快，就见蒋睿带着两方前来赴宴的强者，来到了迎客大殿。
　　“雪狼宫，天狼王拓跋涛！”
　　“黑甲军大统领丁卓、九统领董海，还有天狼将军，以及云山林氏的林桀！”
　　秦通认出了来人，眉头也微微皱起。
　　因为他秦氏真正的高手还没来，他镇不住这两方的领头的强者。
　　天狼王拓跋涛、黑甲军大统领丁卓，都是宗师九阶的存在。
　　另外黑甲军的天狼将军也不差，只比他小了几岁，但三个月前的黑岩矿山之战，却展现出了宗师七阶的实力。

第105章 难道是
　　雪狼宫和秦氏的恩怨最深，这次虽然只来了天狼王拓跋涛一人，但他是宗师九阶的存在，根本不惧在场的这些宗师。
　　他步入迎客大殿之后，先环视一圈，便对众人冷笑道：“真热闹啊。”
　　而一旁的黑甲军大统领丁卓，看着寂静的大殿，却在心中暗骂一句：“蠢货，也不看看这是什么场合！”
　　这是新任云州监察使到任的庆祝宴会，上来就对在场的宗师冷嘲热讽，最难堪的绝不是云州各方，而是监察使这个主人家！
　　果然，就见蒋睿面色一变。
　　虽说他只有宗师二阶的实力，但现在代表的却是监察使和望月宗，所以他毫不畏惧的沉声道：“天狼王，这里是云州监察使府！”
　　拓跋涛冷冷地看了他一眼：“我笑的是雪狼宫的对手们，这与你何干，难道望月宗想参与九州大陆的势力纷争？”
　　蒋睿气笑了。
　　都说雪狼宫的人脑子不灵光，最喜欢用武力解决问题，今日他总算是见到了。
　　秦通也看明白了这一点，作为秦氏一方在场的最强者，他虽然不如宗师九阶的拓跋涛，但此刻却毫无畏惧的站出来说：“拓跋涛，你不要太放肆，别忘了这是什么地方！”
　　“放肆？”拓跋涛目光转过去，冷声道：“秦通，这哪里有你一个小辈说话的份！”
　　秦通还要继续说什么，就见一个面容威严的老者从殿外进来。
　　“三叔！”秦通松了口气，来人正是秦氏云州一脉的九阶宗师秦虎。
　　“天狼王，你好大的威风！”秦虎沉声道。
　　“再大也没有你秦虎的威风大。”拓跋涛嗤笑一声，“前面连续两任望月宗的云州监察使，在你秦虎各种手段的威慑下，都是毫无作为。”
　　秦虎面色一沉。
　　一旁的秦通和蒋睿也都变了脸色。
　　因为拓跋涛并非胡言乱语，而是确有其事。
　　显然，这位雪狼宫的天狼王虽然脑子不怎么灵光，做事粗糙，但并不是真傻，也知道用挑拨离间的计谋。
　　让新任监察使还没正式上任，就和秦氏产生嫌隙。
　　这时，黑甲军的大统领丁卓也跟着煽风点火：“秦虎，我听说新任监察使的师父是望月宗的某位先天大宗师，却不知你这次要怎么对付新来的云州监察使？”
　　秦虎脸色不太好看，他知道雪狼宫和黑甲军的人肯定会来者不善，但没想到他们现在就开始发难了。
　　至于新任监察使的身份，他虽然也没打听到，但确实听说，新任监察使是望月宗某位先天大宗师的徒弟。
　　所以他现在也在犹豫，要不要像应付前两任云州监察使那样，让新来的监察使知难而退，不会一直盯着云州各方的问题，平时只管修炼和搜罗天才就行。
　　但雪狼宫的拓跋涛和黑甲军的丁卓，显然是想让他与新来的监察使交恶。
　　可以想象，有先天大宗师做靠山的云州监察使，肯定不会像前两任那样容易服软。
　　就在三方僵持之际，忽然，又从殿外进来一个面容俊逸的短发青年，和一个形貌动人的红衣女子。
　　他们的出现，暂时吸引了各方的注意。
　　而在场有不少人都认出来，这二人正是秦毅和秦红豆，秦氏年轻一代中最优秀的两个天才。
　　二人进来之后，向秦虎行礼道：“拜见三爷爷。”
　　秦虎见到两个优秀的后辈，心情也好了一些，笑问道：“生存试炼结束了？你们的成绩如何？”
　　二人相视一眼，然后秦毅答道：“我得了个第三，红豆是第六。”
　　秦虎笑着点头：“你本就是天榜第三，得这个名次只能算尚可，倒是红豆，原本是天榜第八，最后能位列第六，说明是下了功夫的。”
　　秦毅还是有些争强好胜的，他有些无奈的解释道：“三爷爷，我也是下了功夫的，在成绩上超过了天榜第二的李元胜，但奈何有人实力太猛，把我们天榜前三都远远地甩在了身后！”
　　秦虎十分诧异，他当然知道秦毅说的是谁，很明显是最近几个月名动九州的妖孽天才方炎。
　　只是他没想到，方炎竟然能在这次望月宗的生存试炼中获得第一。
　　要知道秦毅这个天榜第三，就已经有宗师三阶的实力，显然天榜第一和第二肯定更强。
　　而方炎一个十六岁的少年，才进入望月宗三个月时间，实力就超过他们了？
　　想到这里，秦虎的诧异已经变成了震惊。
　　此刻，不只是他，云州各方的宗师们，还有黑甲军的大统领丁卓、九统领董海，以及天狼将军、林桀，也一个个震惊起来。
　　因为他们同样关注方炎这个来自云山大地的妖孽天才。
　　只有雪狼宫的天狼王拓跋涛在心中冷哼一声，因为他最清楚方炎的实力。
　　那可是一位无敌宗师！
　　其实在来赴宴的路上，他也曾想过，方炎会不会就是新任的云州监察使。
　　但后来他又否决了这个猜测。
　　因为从他们得到的消息来看，新任云州监察使是望月宗某位先天大宗师的弟子，方炎的师父杨青锋是无敌宗师，显然不与消息不符。
　　现在秦毅和秦红豆的到来，无疑印证了这一点。
　　既然方炎拿了生存试炼的第一名，那说明他一直在进行生存试炼。
　　而云州监察使的人员变动，正是在生存试炼期间发生的。
　　另一边，黑甲军的九统领董海、天狼将军，还有云山林氏的宗师林桀，在震惊的同时，都有些疑惑。
　　因为他们看了一圈，忽然发现云山方氏的那几位宗师还没来。
　　现在不仅他们黑甲军，还有秦氏、雪狼宫的宗师都到了，小小的云山方氏凭什么敢落在他们后面？
　　当众人正在震惊之时，秦红豆却悄悄的将秦虎拉到了偏僻之处，小声提醒道：“三爷爷，一会儿监察使来了，你可千万不要再像前两次那样，做什么下马威。”
　　秦虎闻言惊诧：“你知道是谁？”
　　秦红豆点点头。
　　秦虎更诧异了，然后忽然想到了一个完全不可能的名字，他连忙四下看了一圈，诧异又变成了惊骇：“云山方氏的人没来，难道是……”

第106章 落花有意
　　面对秦虎难以置信的询问，秦红豆轻轻点头，心中却没有那么平静。
　　生存试炼结束后，所有还活着的弟子重新集结，但等了好几天，也不见方炎返回集合地点。
　　正当她百般担心时，带队长老王长志说方炎早就回去了，她这才松了口气。
　　但是等回到了月牙岛之后，她却依旧没有见到方炎。
　　最后还是虎贲和那几个方氏族人告知，方炎竟然成了云州监察使！
　　想到自己当时的表现，秦红豆脸上也不禁有了笑容。
　　因为现在三爷爷秦虎的表情，就和她当时一样，都是难以置信。
　　后来听说方炎将在今天举办一场宴会，她这才和秦毅一起赶了回来。
　　随后，秦虎深吸一口气，稍稍平复了一些震惊的情绪，又唏嘘道：“红豆，要不是你提醒，我今日恐怕会犯下大错。”
　　方炎能在生存试炼中拿第一，就已经令人十分震撼了。
　　但这个震撼却远远不及他成为云州监察使给人带来的冲击大。
　　恰在此时，就听见远处高空中传来了一声嘹亮的鹰啸声。
　　“来了！”秦红豆眼睛一亮，她知道方炎的飞行坐骑已经换成了一只宗师四阶的赤焰鹰王。
　　秦虎神情变得郑重起来，当即和秦红豆、秦毅一起，到殿外去迎。
　　而此刻，蒋睿已经带着在场的众多宗师，正向殿外走去。
　　雪狼宫拓跋涛和黑甲军丁卓等人，也是如此。
　　来到外面之后，就见一只翼展超过五丈的赤焰鹰王，从远处高空俯冲而来。
　　众多宗师皆是一惊，因为他们能感觉到这只赤焰鹰王的实力很强。
　　能拥有如此实力的飞行坐骑，显然这位新任的云州监察使，并不是一般的宗师后期那么简单！
　　天狼王拓跋涛心中冷笑：“有先天大宗师做靠山就是不简单。”
　　但下一刻，他面色突然大变。
　　因为随着赤焰鹰王的下降，他看清了乘坐其上的几道身影。
　　其他几个不认识，但为首的青衣少年，他却熟悉的很。
　　“方炎！”拓跋涛脸上闪过一些明显的惊骇之色，脑海中也闪现出上次在迷雾山谷，方炎一剑斩杀翼蛇王的场面。
　　他怎么也没想到来的人竟然会是方炎！
　　不是说新任云州监察使是望月宗某位先天大宗师的弟子吗？
　　难道……
　　到这一刻，拓跋涛终于反应过来，杨青锋突破了！
　　与此同时，不只是拓跋涛在震惊，黑甲军的董海、天狼将军、林桀，也都是难以置信。
　　尤其是林桀，他看着赤焰鹰王背上的那几道熟悉的身影，早已经瞪圆了眼睛，脑海中更是一片空白，根本不知道自己是该震惊，还是愤怒，或者是悔恨。
　　倒是在场的各方宗师，反而一时间没反应过来。
　　等到巨大的飞行坐骑落在了监察使府内，蒋睿对为首的少年恭敬的行礼时，大家才反应过来，那就是新任云州监察使。
　　再看见一同而来的云山方氏的五位宗师，他们立刻明白，少年正是方炎！
　　而此刻，方炎却一直在皱着眉头，直到蒋睿过来行礼，他才展开眉头，带着方氏的几位宗师向众人走去。
　　然后蒋睿向大家介绍道：“众位，这就是我们望月宗的新任云州监察使方炎，另外大长老和二长老已经给出认定，方炎大人是一位无敌宗师！”
　　此话一出，原本众人还要上来恭贺攀谈，但是当听到最后时，所有人都愣在了那里。
　　寂静！
　　众人皆是目瞪口呆。
　　就连已经打听到一些消息的秦红豆和秦毅，以及宗师九阶的秦虎，都满脸的震撼，因为他们事先也不知道方炎的具体实力。
　　无敌宗师啊！
　　放眼整个九州大陆，有这样实力的人，恐怕比先天大宗师的数量都少！
　　更重要的是，方炎才多大啊？
　　在场的宗师，年纪在六十岁以下的都少之又少！
　　现在看着面前这个仅仅只有十六岁的青衣少年，众人都沉默了，久久不语。
　　最后，还是方炎主动打破了沉默：“都别站在这里了，走，进去热闹热闹。”
　　说完，他又向秦红豆和秦毅，笑道：“你们怎么回来了？生存试炼结果如何？”
　　两人都是神色复杂的看了他一眼，没说话。
　　等到了迎客大殿内，宴会也正式开始了。
　　方炎在各种恭维声中，也算是和云州各方的宗师认了个脸熟。
　　最后，他才在秦红豆的引荐下，认识了秦虎。
　　“方炎，这是我三爷爷，我从小就是在三爷爷身边长大的。”秦红豆认真介绍道。
　　“三爷爷好。”方炎笑着打了个招呼。
　　而秦虎听见这一声三爷爷，整个人顿时一个激灵，连忙满脸堆笑的说：“监察使大人，不敢当，不敢当。”
　　方炎笑道：“红豆在我进入望月宗前后，也不帮过我许多，在我心里，她就跟我姐姐一样。”
　　姐姐？
　　秦红豆笑容一滞，再挤出一些笑容时，神情已经有些不自然了。
　　秦虎注意到了这一点，心中轻叹一声，然后找个借口去了另一边，把空间让给了两个年轻人。
　　秦红豆轻呼口气，主动找话题说：“刚才来的时候，看你皱着眉头，是有什么烦心事吗？”
　　方炎笑道：“有一件事等了很久，却没做成。”
　　秦红豆很惊讶，凭方炎现在的实力和身份，还有什么事情是他办不到的？
　　虽然心中这么想，但她嘴上却安慰道：“别灰心，你才十六岁，还有大把的时间去做。”
　　方炎倒是认可这句话，笑着点点头：“说得对。”
　　其实他说的是白玉石门的问题，前面突破到先天境界之后，他就做过尝试，想要看看凭借自己堪比大宗师后期的实力，能不能打开那扇神秘的白玉石门。
　　但最后却是以失败而告终，甚至就和刚发现时的尝试一样，那扇白玉石门在他的轰击下，依旧纹丝未动。
　　“凭我现在的实力都不行，那究竟要什么实力才能打开？”方炎心中再次浮现出这个问题。
　　等宴会结束之后，他并没有留在近山城的监察使府，也拒绝了秦红豆请他一起游玩云州的邀约。
　　最后在众人的恭送下，带着已经方氏的几位宗师离开了。
　　“回去修炼！”秦红豆神情有些复杂，这是方炎刚才拒绝她的话。
　　“我也该认真修炼了。”

第107章 问剑阁秘境
　　望月宗凌云峰。
　　宗门广场的天榜石碑上，前四的名字都变了。
　　原天榜前三的于子新、李元胜、秦毅，已经修炼满十年，消失并不奇怪。
　　但原天榜第四的方炎，才来望月宗三个月，却同样在天榜上消失了。
　　一开始，望月宗上下，包括内门弟子和众多长老，都十分惊疑。
　　直到最近几日，方炎是新任云州监察使的事逐渐传开，大家才明白是什么原因。
　　随之而来的就是各种震惊。
　　这一日，于子新、李元胜、秦毅三人，相继来到了凌云峰峰顶。
　　除了他们三人，还有几个望月宗的年轻长老，和一些来自九州各方的年轻宗师。
　　秦毅是个闲不住的，见到熟人之后，便四处攀谈。
　　“于子新，上次走得急，忘了问你，生存试炼拿第二的感觉如何？”
　　“李元胜，这次问剑阁秘境试炼，有没有信心超过我？”
　　“万阳，你万家有钱啊，竟然舍得花大代价给你买下一个试炼名额？”
　　“刘良……”
　　众人碍于秦毅的身份，大多是应付几句。
　　不过原本沉默的气氛，倒是被他活跃起来，有人开始交流接下来的秘境试炼。
　　“一个个都端什么架子？”秦毅心中觉得好笑。
　　问剑阁秘境要求只有三十岁以下的人才能进去试炼。
　　所以眼前这些和他岁数差不多的年轻宗师，都称得上是九州年轻一代中的翘楚，确实有值得自傲的资格。
　　若是没见过方炎，他可能也会像他们一样。
　　但现在，他半点自傲的想法都没有。
　　看看人家方炎，十六岁的无敌宗师，待人接物可看不出半点骄傲和自满。
　　又等了许久，忽然有人抱怨道：“我们已经来这么久了，还要等谁？”
　　这话激起了更多人的不满。
　　“就是，耽误我的修炼时间，我这辈子都没等过人。”
　　“我爷爷耗尽了百年积累，才为我争取到一个试炼名额，我是来试炼提升自己的，不是来等人的！”
　　听到这些话，秦毅也皱起了眉头。
　　就在这时，只见远处天际飞来了一只巨大的飞行坐骑。
　　在场的其他众多年轻宗师顿时停下了议论，纷纷猜测是望月宗的哪位实力强横的长老回来了。
　　只有秦毅睁大了眼睛，有些难以置信：“他才十六岁，来凑什么热闹？”
　　问剑阁秘境是要求三十岁以下才能进去，方炎完全可以多修炼十年，等实力更强了再去。
　　但转念一想，方炎已经是无敌宗师了，十年后该有多强？
　　到时说不定问剑阁秘境的试炼，对他都没有什么帮助了。
　　反倒是现在就来试炼，还能为接下来十年的修炼提供更大助力。
　　很快，赤焰鹰王落在了凌云峰上。
　　看见鹰王背上的青衣少年，刚才还在抱怨的一些年轻宗师，一个个都闭上了嘴巴。
　　他们当然能猜出来人是谁，所以此刻皆是吃惊和好奇。
　　而方炎早就习惯了这样的目光，下来之后，只是向秦毅点了点头，就站在一旁静静的等着，不再理会其他。
　　但众人却没有任何意见。
　　紧接着，没等多久，就见前方的大殿内走出一个黑衣大汉和一个白衣老者。
　　众人连忙行礼道：“见过大长老、六长老！”
　　方炎也跟着拱了拱手。
　　他已经从师父杨青锋那里了解过望月宗的强者情况。
　　宗师在望月宗都是普通长老，只有先天大宗师才能排上字号。
　　除了大长老连岳和二长老刘渊，望月宗还有六位大宗师境界的长老。
　　其中杨青锋是刚刚突破到先天，所以列为八长老。
　　这时，连岳沉声道：“一共十六人参加此次试炼，我希望你们都能平安归来。”
　　有人立刻提出疑问：“大长老，不是说问剑阁秘境没有危险吗？”
　　连岳看了他一眼，解释道：“是没有死亡的危险，但如果不小心，那在外面受伤也是常有的事。”
　　此刻，方炎依旧面色平静。
　　因为这些事情，上次老杨在心中都详细说明了。
　　总的来说，每次问剑阁秘境开启，都会有两三成的试炼者重伤致残，只有极少数人会死在里面。
　　连岳继续道：“这次由六长老带队前往，还有什么问题，你们可以在路上具体了解。”
　　说完，他又向方炎点了点头，然后转身回到了大殿内。
　　随后，白发老者叫来自己的飞行坐骑，带着众人飞到了高空中，往万星海深处而去。
　　白发老者笑着介绍道：“问剑阁秘境在万星海深处，距离剑州最近。
　　具体来说，问剑阁的试炼危险程度较低，因为其中的试炼是以传承为主。
　　那里有一座三十六层的传承宝塔，你们能在里面获得什么传承，全看你们最后能闯到哪一层。
　　另外，问剑阁秘境十分特殊，一生只能进入一次，所以你们一定要珍惜这次的机会。
　　虽然此秘境比较照顾剑修，使用其他兵器的武者，每一层所遇到的难度，和试炼结束后的好处，都不如剑修。
　　但和其他秘境相比，你们能在问剑阁得到的好处依旧非常珍贵。”
　　众人都认真的听着。
　　方炎也是如此，即便老杨在信中说了很多，但有些具体细节还是不如六长老这种老人介绍的详细。
　　比如，每个试炼者根据使用兵器的不同，在传承宝塔中遇到的情况也会有所不同。
　　一个时辰后，众人来到了万星海深处一座靠近剑州的海岛上。
　　“到了！”
　　下了飞行坐骑之后，白发老者又带着众人进入一个幽深的地下洞穴之中。
　　“问剑阁秘境是在海底深处，需要沿着这条洞穴通道一路向下，才能到达。”白发老者沉声道。
　　行走在幽深曲折的地下通道中，众人都能感觉到四周的天地元气越来越浓郁，心中也都越来越好奇。
　　方炎则是十分惊奇，因为他此刻的感觉，和每次进入石门大殿时的感觉很像。
　　随后一路蜿蜒向下，直到行至通道尽头。
　　包括方炎在内的十六位试炼者，都是大吃一惊，难以置信的看着前方的景象。
　　只见通道尽头已经是海底深处，一座三十六层高的宝塔，就屹立在无穷无尽的海水之中。
　　更令人惊奇的是，有一层无形的屏障，隔绝了宝塔周围的百丈空间，让海水无法涌入进去。
　　只有这一条同样没有海水的地下通道，才能进入其中。
　　“这是避水阵法？”方炎忍不住猜测。

第108章 真传弟子试炼
　　穿过通道尽头，进入以传承宝塔为中心的百丈空间内。
　　和外面看到的一样，里面果然没有半滴海水，
　　众人带着震惊观察四周，发现这里除了有一座三十六层的宝塔，四处还散落着许多断壁残垣，就像是一处古老的废墟。
　　这时，宝塔门口突然站起来一位灰衣老者，将众人吓了一跳。
　　就连方炎也是在此刻才注意到这位看守宝塔的先天大宗师。
　　灰衣老者笑道：“这次有十六位试炼者，不错，希望你们能在传承宝塔中，闯到更高层，获得更多好处。”
　　一旁的白发老者六长老也跟着笑起来：“最近两百年，在问剑阁秘境的试炼中，成绩最好的就是我们的大长老连岳，他闯过了十三层。
　　其次是二长老刘渊，闯过了十一层。
　　也只有他们闯到了九层以上，这次你们中间，应该有人能够超过他们。”
　　听到这话，众人的目光都看向了方炎。
　　两位老者模样的先天大宗师则是相视一眼，都饱含期待。
　　方炎却依旧面色平静。
　　问剑阁秘境将试炼者的年纪，限制在了三十岁以下。
　　而他现在即将十七岁，就已经拥有堪比先天大宗师后期的实力，究竟能闯多高，他自己也说不准。
　　总之，肯定比连岳和刘渊当时的成绩更高！
　　随后，他在两位先天大宗师的注视下，第一个进入传承宝塔的大门之中。
　　至于秦毅、于子新、李元胜和其他十多位试炼者，看见他的身影消失时，根本没有半点与之竞争的念头。
　　很快，他们也都进去了。
　　……
　　方炎一脚踏入传承宝塔之后，先是五感一阵恍惚，紧接着便发现里面别有洞天。
　　只见第一层是一个十分空旷的大殿，四周的墙壁，包括地面，都遍布着许多黑色和金色的纹理图案。
　　另外奇怪的是，这里并没有进入第二层的梯子或者通道之类。
　　又等了一会儿，方炎心中暗道：“果然每个人的试炼都是独立的，虽然进的是同一个门，但是却处在不同的空间内。
　　此等类似于传送的手段，果真神奇！”
　　很明显，这根本不是先天大宗师的力量所能打造出来的造物。
　　那么，留下这座传承宝塔的势力，该有多么强大？
　　还有迷雾山谷的迷雾幻阵，以及望月宗所掌握的各个幻境，处处都充满了高阶力量的痕迹。
　　这些也都是同一个势力遗留下来的吗？
　　方炎心中充满了好奇。
　　……
　　与此同时，其他的试炼者也都进入了这样的大殿内。
　　“不愧是远古势力留下来的神奇造物！”秦毅惊叹道。
　　虽然秦氏已经有不少人来过问剑阁秘境的传承宝塔，从这里带走了不少好处和信息，让他这个秦氏后辈宗师能提前了解这里的情况。
　　但只有亲眼所见，才能真正体会此处的神奇。
　　忽然，他脚下的那些繁复的纹理，亮起了光芒，如流水一般，很快就将遍及他全身各处。
　　秦毅没有反抗，因为他早就知道会有这个流程。
　　很快，空旷的大殿内响起了一道冷漠低沉的声音：“刀修，基础力量十二鼎，可开启外门弟子传承试炼。
　　至少闯过第一层，才能离开问剑阁。”
　　秦毅深吸口气，握紧了手中刀柄，他的目标是至少闯过第三层！
　　下一刻，只见一面墙壁突然涌动起来，从中走出三道金甲傀儡，都是手持长剑，向他杀来。
　　……
　　方炎也在经历同样的流程。
　　他能感受到地面涌出的流光将他整个人包裹，仿佛全身各处都被探查的一清二楚。
　　然后等了好一会儿，也不见动静。
　　“奇怪，不是几个呼吸就结束了吗？”方炎皱眉，回想师父杨青锋心中的介绍。
　　他知道有这个检测身体的流程，但这检测的时间也太久了。
　　又等了片刻，忽然有冷漠低沉的声音在大殿内响起：“剑修，基础力量三十四鼎，可开启真传弟子传承试炼。
　　你需要在三年内至少闯过第十九层，才能离开问剑阁。”
　　“什么玩意儿？！”方炎眼睛一瞪，少见的绷不住了。
　　老杨的信里确实有提到试炼要求，但这要求与他想象的完全不一样！
　　按照之前的猜测，他现在是一阶大宗师，实际战力堪比大宗师后期。
　　那么问剑阁传承宝塔给他的试炼要求，应该是十六层左右，最高不超过十八层。
　　而这个要求，就已经比大长老连岳当初闯过的成绩高很多了！
　　可没想到，现在传承宝塔给的要求，比他想象的还要高！
　　一到九层，对应的是宗师九阶。
　　十到十八层，对应的是大宗师九阶。
　　以此类推，十九层显然就是大宗师之上了。
　　大宗师之上是什么境界，他还不知道，但他的实力明显离大宗师之上还远！
　　“三年内，也就是说我有三年的时间去提升。”方炎皱起了眉头。
　　他当然有这个信心。
　　问题是，如果他在问剑阁秘境被困的时间太久，那家里恐怕要急疯了。
　　虽然这次出来之前，他曾对父亲方战说过，自己在问剑阁用的时间应该会比其他人的长。
　　但这个长，也就是半年左右。
　　真要在这里被困三年，家里人该担心到什么程度？
　　还有与他有大仇的雪狼宫，会不会因此动手？
　　毕竟他杀了天狼王儿子和苍狼王的孙子，这两人是雪狼宫下一代的希望。
　　念及此处，方炎心中不禁担忧起来。
　　他知道，自己必须尽快出去！
　　“刚才那道声音说的是真传弟子传承试炼。”方炎强迫自己冷静下来，仔细回想细节。
　　而系统之前给的任务，是他意外开启了内门弟子的传承试炼。
　　内门弟子！真传弟子！
　　显然后者的身份更高，所以要求也更高。
　　“三十四鼎之力的身体根基，只是真传弟子吗？”方炎心中又浮现这个念头，更忍不住好奇。
　　自己在留下问剑阁秘境的这个远古势力眼中，身份就这么低吗？
　　“这座宝塔应该检测不出我的劲力和武学境界吧？”方炎拔出赤霄宝剑。
　　这时，四面的墙壁开始涌动，从中走出了九道金甲傀儡。

第109章 一年
　　“九个？”方炎目光微动。
　　按照他之前的了解，外门弟子试炼是三个傀儡，内门弟子是六个。
　　现在他遇到的是九个傀儡，难度确实更大。
　　因为每上一层，这些傀儡的实力都会提升一个层次。
　　嗖嗖嗖！
　　忽然，九个金甲傀儡身形如闪电一般，每个都是手持长剑，从四面围攻过来。
　　“宗师一阶。”方炎面色平静，身形一闪，手中的赤霄宝剑连续刺出。
　　九个金甲傀儡顷刻倒地，很快便如流水一般，汇入地面上的图纹之中，消失不见。
　　而那道冷漠低沉的声音再次响起：“第一层通过，是否前往第二层？”
　　“是！”
　　虽然问剑阁的传承试炼，每闯过一层都会有这样的选择，但方炎没有浪费时间，他要一口气冲上去。
　　紧接着，地面上的繁复图纹再次流转，多彩的光芒迅速流转方炎全身。
　　只是呼吸间，他的身影就消失在了空旷的大殿内。
　　一阵恍惚之后，方炎发现自己来到了一座和第一层一样的大殿，四周和地面都遍布繁复图纹的大殿。
　　如果不是刚才那道声音提醒，他根本分辨不出自己是否来到了第二层。
　　哗啦！
　　又是九具金甲傀儡从四周的墙壁上走出来。
　　“宗师二阶！”方炎的剑光闪过，再次轻松斩杀。
　　接下来，他一口气冲到了第十二层，才稍作歇息。
　　因为下一层，他将要面对九具大宗师四阶的金甲傀儡。
　　最近两百年，只有连岳一人闯过去了。
　　显然是有一些难度的。
　　另外除了休息，他还在仔细回味前面所有的战斗，体会劲力的流转，寻找武学天人合一的极限，尝试再次提升自己。
　　无论是劲力完成罡劲二炼，还是武学再进一步，让他踏上悟道之路，领悟道之真意。
　　那他的实力，都会有一个巨大的提升。
　　“十二层的战斗给我的压力还不够，我需要更厉害的对手。”方炎结束了休息，选择进入第十三层。
　　战斗继续。
　　……
　　问剑阁秘境的海底空间内，三十六层的传承宝塔高高耸立。
　　看守秘境的灰衣老者，和白发的六长老，这两位先天大宗师看着传承宝塔的大门，静立许久。
　　灰衣老者突然叹道：“半年了，回去禀报大长老吧。”
　　白发老者也摇了摇头，离开了问剑阁秘境。
　　他乘着飞行坐骑，一路赶回月牙岛凌云峰，见到了连岳。
　　此刻，连岳正站在凌云峰顶，眺望万星海深处。
　　白发老者恭敬的行礼道：“大长老，今日已满半年，方炎……依旧没有走出传承宝塔。”
　　连岳沉默许久，才轻叹一声：“我知道了。”
　　他内心根本不相信会是这个结果。
　　此次一共十六个试炼者，其他十五人虽然有人受伤致残，但最后都出来了。
　　这些人最快半天就结束了试炼，最晚的一个也只是用了十天时间。
　　而现在半年过去了，方炎却依旧没出来。
　　这意味着什么，已经再明显不过去了。
　　但他就是不愿意相信，如此妖孽的天才，九州大陆八百年武道史上的第一天才，会折在了一个不怎么危险的秘境中。
　　想到这里，连岳又沉声道：“你叫上杨青锋一起，去云山方氏说一声，就说方炎被困在问剑阁秘境中，生死未知。”
　　白发老者惊诧：“生死未知？”
　　连岳没有解释，只是挥手让他退下：“去办吧。”
　　白发老者不敢多问，连忙赶去青莲峰。
　　等他走后不久，刘渊从其他地方赶回，很快也知道了这件事。
　　面对刘渊的沉默，连岳神情复杂的对他解释道：“我这次真没有想做什么磨炼，问剑阁秘境很少死人，能在里面丢掉性命的，都是狂妄自大之辈，方炎显然不是。”
　　刘渊长叹一声。
　　他当然明白这些，只是同样不愿意相信，但事实已经摆在面前。
　　自从问剑阁秘境被望月宗发掘之后，在传承宝塔停留时间最长的试炼者，也就四个半月时间。
　　这还是当时大家对里面的情况了解不多，后来基本上一个月就出来了。
　　刘渊最后唏嘘道：“再等半年吧。”
　　连岳点点头：“我也是这么想的。”
　　正常情况下，如果半年还没出来，就会被判定为死亡。
　　但方炎与众不同，所以他们愿意再多等半年。
　　……
　　云山大地，方氏北府。
　　望月宗六长老和八长老的到来，让方晨和方战都慌了神。
　　并不是畏惧两位先天大宗师的威严。
　　如果是平时有两位先天大宗师来访，他们肯定惊喜万分。
　　现在却不同，因为方炎已经半年没回来了。
　　他们知道方炎要去一个叫做问剑阁秘境的地方去试炼。
　　临走时，方炎也说过自己在里面的时间，可能要比别人的久。
　　但半年也太久了！
　　此刻，白发老者和杨青锋当然能看出，方晨和方战的忐忑和担心。
　　两人相视一眼，最后是杨青锋低着头说：“我是方炎的师父，方炎被困问剑阁秘境已经半年时间，现在生死未知。
　　大长老让我们过来说一声……”
　　方晨和方战面色大变。
　　“生死未知？！”
　　常婉急匆匆的赶来，刚好听见了杨青锋刚才的话，整个人顿时面色苍白，差点瘫倒在地。
　　白发老者连忙补充道：“这不是最终结果，方炎与众不同，我们可以再等等。”
　　方战扶住常婉，强装镇定说：“对，可以再等等。”
　　常婉却已经没了力气。
　　方晨则是神情严肃的沉声道：“炎儿做事一向有分寸，我相信他定能从问剑阁秘境走出来。”
　　杨青锋和白发老者都感受到了这话语中的坚定和决心。
　　……
　　转眼又半年过去。
　　传承宝塔内，九具散发着大宗师八阶气息的金甲傀儡，从墙壁上走出，各持宝剑，向方炎杀了过去。
　　“这一战，应该能接近我的极限了！”方炎眼神锐利。
　　大宗师八阶的存在，随便一个都能在九州大陆建立一个像雪狼宫、黑甲军那样的顶尖大势力，而眼前却有九个！
　　呼！
　　他脚下一动，便化作一道清风，瞬间就跳出九具金甲傀儡的包围之势，然后一脚蹬在宝塔的墙壁上，向其中一个傀儡袭去。
　　九具金甲傀儡的阵型随之变换，三三成阵。
　　“都玩起三才战阵了，还让我闯过第十九层？”方炎变得更加冷静。
　　呼！
　　他如风似影，还是杀到了其中一个傀儡近前。
　　当当……噗！
　　瞬间刺出三剑。
　　前面两剑挡住了另外两只傀儡的剑刃，最后一剑直接贯穿了他选定的那个金甲傀儡。
　　但这刹那的工夫，其他几个傀儡也冲了上来。
　　剑光交错，便是大宗师九阶的高手来了，也要饮恨。
　　而方炎的身形一个飘忽，直接躲开了。
　　“解决了一个，难度降低。”方炎这样想着，神情却依旧严肃。
　　因为这是一场消耗战，他做不到短时间内击杀全部的金甲傀儡。
　　而每次出手，他都要全力爆发，这对身体的消耗无疑是巨大的。
　　半日后。
　　嗤啦！
　　方炎一剑刺入最后一具金甲傀儡的心口处。
　　看着这个堪比大宗师八阶的神奇造物化作流水，融入到地面之中，他终于长出口气，也久违的感受到了深深的疲惫。
　　这时，那道冷漠低沉的声音再次响起：“第十七层通过，是否前往第十八层？”
　　方炎没有选择前往，他要在这一层修炼。
　　实际上，这一年的时间，他几乎都在修炼，真正与每一层金甲傀儡战斗的时间并不长。
　　而这座传承宝塔，则会定期为他提供能够补充身体的丹药。
　　“经过这一年的修炼和战斗，我已经完成了罡劲五炼，是大宗师五阶的境界。”方炎心中思忖。
　　若不是有这个提升，他绝不可能闯到第十七层。
　　毕竟在刚踏入传承宝塔时，他的实际战力只是堪比大宗师后期，远没有和九个大宗师八阶傀儡战斗的实力。
　　而现在他凭借大宗师五阶的武道境界，再加上深厚的底蕴，以及天人合一境界的剑法，却能够击杀它们。
　　“但这个实力对我来说，还远远不够。”方炎目光汇聚，变得更加锐利。
　　传承宝塔给他的要求是闯过第十九层，这意味着，他到时要面对九具大宗师之上的金甲傀儡！
　　所以，他需要变得更强。
　　“两条路……”
　　“一是完成更多次的罡劲凝炼，如果能到罡劲九炼的境界，那我凭借深厚的底蕴，实力肯定能到大宗师之上。
　　但这并不稳妥，随着实力的越来越强，天人合一的武学境界，给我带来的优势，会越来越小。”
　　“所以，第二条路就是踏上悟道之路，只要能领悟一丝道之真意，那我的实力就会有一个质的提升！”
　　念及此处，方炎想到了连岳和刘渊，这两人都已经踏上了悟道之路，而且领悟的道之真意还不少。
　　“另外，我已经成功凝聚了大宗师才有的灵识，这让我更容易感悟天地之力，悟道并非遥不可及。”
　　方炎目光坚定，随后开始认真修炼起来。
　　练剑悟道的同时，也对不断的凝练罡劲。

第110章 滴水穿石
　　望月宗，凌云峰。
　　白发老者模样的六长老，将传承宝塔毫无动静的情况，再次禀报了一遍。
　　连岳听完后，缓缓道：“去告诉云山方氏，方炎已死。”
　　刘渊在一旁也叹了口气。
　　整整一年了，就算问剑阁秘境还有一些尚未查清的秘密，但也不至于将方炎困住这么久。
　　连岳又叮嘱道：“之前随方炎一起来望月宗修行的那些人，还让他们住在无涯峰，直到有人成为内门弟子。
　　另外，也跟杨青锋说一声，正好让他照看一下方炎的族人，免得一些宵小之辈图谋不轨。”
　　白发老者连忙去办。
　　而这两位九州当世的第一和第二强者，又在凌云峰顶静立许久，复杂的心情却是久久不能平息。
　　许久之后，连岳沉声道：“原以为他能变得比我们更加强大，带领我们在那些危险的秘境中，找到出去的路。
　　谁能想到，一个不怎么危险的问剑阁秘境，就能要了他的命？”
　　刘渊也轻叹一声：“或许是我们奢求太多了吧，李道一的手札上记录的很清楚，他当年都已经劲力通玄了，可是却依旧找不到出去的路。”
　　两人看着万星海上空的茫茫云雾，一时间思绪万千。
　　不论是不是奢求过多，他们都明白，失去了最大的希望后，以后就只能靠他们自己了。
　　……
　　方炎确认死亡的消息，很快就被云山方氏知晓。
　　已经担心了大半年的常婉，还有方晨、方战等人，一个个悲痛难耐，整个方氏北府都被悲伤的气氛笼罩了。
　　又过了一段时间，秦红豆匆忙赶来，红着眼睛，陪着方炎的母亲常婉待了许久。
　　而另一边，雪狼宫。
　　天狼王拓跋涛和苍狼王宇文吉，又来面见雪狼宫宫主石提。
　　“宫主，方炎已死，我们现在可以动手了吧？”拓跋涛眼中是嗜血的目光。
　　他的儿子拓跋奎是雪狼宫的八少主，原本是他们未来的希望，却被方炎所杀。
　　这个大仇，他一直都想去报。
　　但上次迷雾山谷之行，让他认识了方炎的天赋和实力，所以只能忍着。
　　直到半年前，听说方炎被困问剑阁秘境，生死未知，他激动之余，也动了其他心思。
　　他想对云山方氏动手，这样才能真正解他心头之恨！
　　但最后却被宫主石提给拦住了。
　　这时，一旁的苍狼王宇文吉也跟着冷声道：“宫主，上次你拦住我们，说担心方炎未死，但现在都一年过去了，望月宗也确认了方炎的死讯，你总不会再拦我们了吧？”
　　他的孙子宇文泰是被方炎所杀，那是他们苍狼一脉的希望，所以他同样对方炎恨之入骨。
　　石提皱眉道：“方炎的师父杨青锋已经是先天大宗师，你就不怕他对你们出手？”
　　宇文吉冷笑道：“杨青锋是望月宗的八长老，按望月宗的规矩，他不能参与九州大陆的势力纷争。
　　另外，即便他出手了又如何？我们可不会与他们正面交锋！
　　云山方氏占据方圆万里的云山大地，仅凭杨青锋一人，能守住多少地方？
　　我们要让云山方氏生不如死，让他们的所有族人都活在噩梦之中！”
　　听到这里，石提同意了，没再阻拦二人。
　　因为云山方氏对雪狼宫来说，已经是个威胁。
　　虽然方炎崛起的突然，陨落的也突然，但短短几个月的时间，却让云山方氏增加了许多底蕴。
　　假以时日，云山方氏必定会有更多的宗师涌现。
　　而方氏又是秦氏的坚定盟友，显然会成为雪狼宫进攻云州的一个拦路虎。
　　……
　　但仅仅半个月后，
　　拓跋涛和宇文吉又来到了雪狼宫，只不过，两人这次的脸色却是十分难看，而且身上也都带着伤。
　　石提见了之后，很是吃惊：“你们遇到了杨青锋？”
　　拓跋涛面色铁青：“他太不要脸了，竟然一直待在方氏北府，而且还说不杀我们，就是没犯规矩。”
　　宇文吉同样沉着脸：“秦氏也出手了，据说是秦红豆那个小辈贱婢，派了一些高手守在方氏麾下的许多重要部落，让我们的袭击落空，还折损了不少人手。”
　　听到这些，石提目露寒光：“那就不仅仅是仇恨的事了，我给你们增派人手，必须将云山方氏给打废掉，让秦氏在云山失去这个重要的盟友！”
　　拓跋涛和宇文吉相视一眼，重新露出了凶残的目光。
　　……
　　时间流逝，方炎进入问剑阁秘境已经一年半了。
　　传承宝塔的十七层大殿内。
　　这一日，只见方炎手执赤霄宝剑，周身外放的气劲陡然爆发。
　　威力大增的先天罡劲瞬间扩散出去，令四周的天地元气翻涌不止，并席卷整座空旷的大殿。
　　待一切平息之后，方炎脸上露出了笑容。
　　“罡劲七炼！”
　　在第十七层修炼半年，他又连续将自身罡劲完成了凝炼，凭借深厚的底蕴，实力再次大增。
　　如果让他再闯一次十七层，再次面对九个大宗师八阶的金甲傀儡，相信肯定没有之前那么凶险了，绝对能够轻松解决。
　　“只可惜还未领悟道之真意。”方炎又轻轻摇头，
　　不过即便如此，他还是决定去闯十八层。
　　因为他现在有信心同时面对九个大宗师九阶的金甲傀儡。
　　正好也能试一下自己的是极限所在，看看接下来需要提升多少，才能闯过第十九层。
　　毕竟已经一年半过去，他无法想象家里现在该乱成什么样子了。
　　很快，做出前往下一层的选择，方炎脚下的图纹流转出光芒，将他笼罩在内。
　　一阵恍惚间，他出现在了第十八层的空旷大殿内。
　　四周墙壁随之涌动，九具金甲傀儡从中走出，每个都散发着大宗师九阶的强大气息。
　　唰唰唰……
　　九个傀儡都抓着一把长剑，直接从四面八方围向方炎，速度快到根本看不见它们的身影，只有天地元气被搅得疯狂涌动。
　　“来吧！”方炎十分冷静，身形一动，就如风似影一般，以更快的速度飘向其中一边。
　　这一边只有三个金甲傀儡。
　　哗！
　　三个大宗师九阶的金甲傀儡同时挥剑，掠起一道道剑光。
　　剑光交错之间，几乎封锁了方炎的去路。
　　“哼！”方炎的实力完全释放，三十四鼎之力的七炼罡劲，完全灌输到手中的赤霄宝剑中，再以天人合一境界的剑法，爆发出更强的威力。
　　当当当！
　　赤霄宝剑瞬间就和三个金甲傀儡的长剑连续撞击。
　　恐怖的力量让方炎整个人倒飞出去，不过他凭借入境身法，在空中随风而动，很快便重新控住了身形。
　　而三个傀儡也被击飞，纷纷撞到了墙壁上。
　　与此同时，其他六个傀儡已经上来了，一把把长剑搅动天地元气，声势骇人。
　　方炎在空中一个翻身，就借风而行，跳过了他们的包围。
　　但他的神情却十分凝重：“它们比我预想的更难对付！”
　　因为他发现，这九个大宗师九阶的金甲傀儡，所掌握的剑法，也都是天人合一境界！
　　“不能硬碰硬。”
　　方炎知道自己的优势所在，同时他也更加兴奋。
　　因为他终于感受到了久违的压力，终于能知道自己的极限所在。
　　呼呼呼！
　　他身形如风似影，开始在九个金甲傀儡之间迅速变换。
　　赤霄宝剑也随着他的身形而动，各种剑法武技交替。
　　从基础的一二三流武技，到滴水剑经、雷火剑经、清风剑诀等三门究极和珍藏级的秘籍。
　　九个金甲傀儡在疯狂的攻击，
　　在一次次的交锋中，方炎对剑法的领悟也在不断蜕变。
　　这让他越来越兴奋，因为他感觉自己的剑法快突破了！
　　他剑光如火，快如闪电，这次施展的正是雷火剑经中的招式。
　　嗤啦！
　　这一招，他终于刺中了一个金甲傀儡的胸腹，但并没有造成致命伤，对方很快恢复过来。
　　“还不够！”方炎眼中也开始出现疯狂之色。
　　他的剑还不够快，不够强！
　　哗哗哗！
　　一道道剑光释放，疯狂的落在九个金甲傀儡身上。
　　但与此同时，这九个大宗师九阶的存在，也给他带来了巨大的消耗。
　　足足半柱香过去。
　　“这样下去不是办法，如果没有突破，就必须各个击破，尽快结束战斗了！”方炎在疯狂之中，还保持着一些冷静。
　　“再拼一次！”
　　嗖嗖嗖！
　　他施展风影步，入境身法让他对身法的掌控达到了极致，能完美的利用四周的环境。
　　一次次的闪烁身形，躲避金甲傀儡的杀招。
　　手中剑光变幻，如点点雨滴挥洒开来，再次施展滴水剑经。
　　这是系统最早奖励的究极秘籍，刚才的战斗中，他已经用过很多次。
　　轰轰轰！
　　九个大宗师九阶的金甲傀儡合围而来，强横的罡劲爆发下，发出各种震耳的轰鸣声。
　　而此刻，随着滴水剑经施展开来，方炎突然变得安静下来，眼中的疯狂渐渐消失，整个人的气息也变得平缓。
　　好像是狂风暴雨前宁静。
　　轰！
　　就在九个金甲傀儡挥舞着剑光，来到近前时，方炎直接一个前冲。
　　罡劲爆发，让他冲天而起，直接飞到了大殿上方。
　　再一脚猛地蹬在大殿顶部，借力向下俯冲。
　　顿时，他速度更快，超过了当前实力的极限！
　　咻！
　　超越极限的速度，也让他的剑法威力大增。
　　“滴水穿石……”
　　“从天上落下的细雨，可成溪流，最终汇成波涛汹涌的江河大海！”
　　“一滴水的力量，是最弱，也是最强！”
　　这一刻，方炎终于明悟了滴水穿石的真正玄妙。
　　他凭滴水剑经，领悟了入境之剑，但是却从未重视过滴水穿石这一招，使用的更多是细雨绵绵和暴雨如幕。
　　如今，他终于悟了。
　　而一直没有头绪的悟道之路，也终于向他打开了一条缝隙。

第111章 青莲剑宗
　　此刻，下方正有一个金甲傀儡向上袭来。
　　“滴水！”
　　方炎从上方疾速俯冲而下，天地元气随之涌动，在剑尖之上真凝聚出一滴如雨水般的剑光。
　　当！
　　他一剑拨开了金甲傀儡的长剑。
　　“穿石！”
　　嗤！
　　剑尖上仿佛真有一滴水，瞬间落在了金甲傀儡厚重坚固的头颅上。
　　原本还能感受到阻碍的傀儡身体，此刻直接从头颅刺到了它胸口处。
　　剑尖之上的天地之力爆发，将这一个大宗师九阶的傀儡炸的四分五裂。
　　“滴水真意！”方炎眼睛明亮。
　　他终于领悟了一丝道之真意！
　　剩下的战斗就简单了，还有八个金甲傀儡，被他轻松贯穿了脑袋，最后都如流水一般，融入了地面之中。
　　那道冷漠低沉的声音也再次响起：“第十八层通过，是否前往第十九层？”
　　但方炎没有立刻去闯第十九层，而是再次休息，毕竟刚才这一战消耗太多了。
　　随后，地面上流光涌动，眨眼便多出来一颗能够补充身体的丹药。
　　方炎直接吃下，开始休息恢复。
　　同时，他也在仔细体悟刚刚领悟的滴水真意。
　　“滴水穿石，水滴石穿……”
　　经过一番体悟，他明白过来，当悟出了道之真意后，武技秘籍本身就没多大用处了。
　　因为凭借道之真意，他可以施展出比秘籍中更加玄妙的招式出来。
　　这一点，在他当初刚掌握天人合一境界的剑法时，就已经有所领悟了。
　　“十九层的金甲傀儡，实力肯定是大宗师之上。但我的实力已经有了质的飞跃，这个难度对我来说并不大。”
　　待身体完全恢复后，方炎决定一鼓作气闯过去。
　　……
　　传承宝塔第十九层。
　　九具金甲傀儡散发着大宗师之上的强大气息，更令人心惊的是，有一些如流水一般的天地之力，流转在这些傀儡的身周。
　　“凝结成液的元力！”方炎目光一凝。
　　大宗师体内的元气还是气流，而大宗师之上的体内显然已经是液态的元力。
　　这种质的变化，让九个傀儡的实力，远远超过十八层的那九个大宗师九阶的傀儡！
　　“幸好我是领悟了道之真意才上来的。”方炎拔剑出鞘。
　　否则即便是他完成了罡劲九炼，也有可能闯不过这一层。
　　而闯不过就是死，因为没有退路！
　　他相信自己凭借深厚的底蕴，有大宗师之上的实力。
　　但面对九个可以相互配合的大宗师之上，那就是另一种局面了。
　　“我凭滴水真意，也远远超过了十八层的九个傀儡。”方炎的剑光挥洒开来。
　　紧接着，就见他周身的天地元气流转，伴着剑光，凝成了许多密密麻麻的液态雨滴。
　　而后，大战爆发。
　　“我的道之真意，明显胜过金甲傀儡的元力。”
　　面对凶猛的杀招，方炎却闲庭信步，无数的雨滴连成丝线，将袭来的三个大宗师之上的傀儡拦腰切断。
　　丝雨成线！
　　剩下的六个傀儡，故技重施。
　　“我还能再上一层！”方炎感觉自己根本没有多少消耗。
　　确实，大宗师之上的金甲傀儡，在掌握的力量上，已经发生质的变化，远远超过大宗师境界。
　　相当于上了一个大的台阶。
　　但他已经踏上了悟道之路，相当于在另一条路上，直接跃升了一层楼！
　　所以他更强，在第十九层依旧是碾压局。
　　接下来，第二十层。
　　九具金甲傀儡身上流转的元力明显变多了，但只是抵挡片刻，就再次被方炎接连斩杀。
　　第二十一层。
　　金甲傀儡身上的元力更多，同时所掌握的武学已经有一些道的迹象。
　　方炎费了一番功夫，将滴水真意发挥到了极致，才最终解决它们。
　　“就到这吧。”方炎没有被连续的闯关冲昏头脑，依旧清醒冷静。
　　经过前面的闯关战斗，他已经认识到，这座传承宝塔每上三层，金甲傀儡的实力都会有一个明显的增强，而非一层层的提高。
　　所以，第二十二层的九个金甲傀儡会更强。
　　凭他现在的实力去闯，需要冒一定的风险。
　　得不偿失，所以不如放弃。
　　至于继续修炼，他也没有这个考虑。
　　传承宝塔是让他三年内闯过第十九层，时间肯定是有的，但接下来的修炼肯定越来越难，就算把剩下一年半都用掉，最后的收获恐怕也不会多多少，还不如结束。
　　更何况，相比较未知的好处，他更担心家里人的情况。
　　另外，凭他的天赋，再加上有逆袭系统在，相信他以后还能得到更多的机缘。
　　随后，那道冷漠低沉的声音响起：“第二十一层通过，是否结束试炼？或进入下一层？”
　　“结束试炼！”方炎做出选择。
　　冷漠的声音继续道：“恭喜你完成了真传弟子传承试炼，成为青莲剑宗第一百二十八万零九百个真传弟子，请领取你的奖励。”
　　“青莲剑宗？”方炎十分诧异，显然这就是留下问剑阁秘境的那个远古势力。
　　但杨青锋之前的信中，并没有提到过这一点。
　　就是不知连岳和刘渊是否知道青莲剑宗的存在。
　　另外这个真传弟子的数量有些恐怖了，竟然有一百多万个真传弟子？
　　那青莲剑宗鼎盛时该有多么庞大？
　　方炎心中忍不住惊骇，同时也更加期待这次能有什么奖励。
　　很快，就见前方一丈远的地面上，那些繁复的图纹开始涌动，一个青面壮汉从中走了出来。
　　看上去不是傀儡！
　　方炎顿时警惕起来：“阁下何人？”
　　青面壮汉微笑道：“别紧张，我是这座问剑阁的器灵。”
　　器灵？
　　方炎更加吃惊。
　　青面壮汉又叹道：“四万年了，终于又有人通过了真传弟子的传承试炼，看来我青莲剑宗的传承不该断绝。”
　　方炎这时反而冷静下来，心想这个远古势力竟然已经覆灭四万年了。
　　青面壮汉继续道：“在发放真传弟子的奖励之前，我需要知道你的名字？”
　　方炎答道：“方圆的方，炎热的炎。”
　　青面壮汉点点头，手中流光涌动，很快凝聚出一个青金色的令牌。
　　可以看到，一面写的是“真传弟子方炎”，另一面则是“青莲剑宗”。
　　“这是第一个奖励，凭此身份令牌，你可以进入我青莲剑宗三大禁地之外的任何宝地。”青面壮汉挥手将令牌送到方炎面前。
　　“三大禁地？”方炎好奇。
　　“天神山、大渊、洗剑池。”青面壮汉沉声道。
　　“四万年过去，这三大禁地还在吗？”方炎追问。
　　“既然禁地，那肯定拥有我青莲剑宗最强的力量。”青面壮汉道，“即便是百万年过去，也难以磨灭。”
　　说到这里，他瞥了方炎一眼：“我知道，宗门覆灭了，禁地还在，但你想都不要想。
　　即便你现在有通玄四阶的实力，进去也是死！
　　你要记住，宗门定下规矩，弟子不准入禁地，这是对你们的保护！”
　　“通玄四阶？”方炎更好奇这个境界。
　　“这是先天之上的境界。”青面壮汉解释道，“你们现在所谓的明劲、暗劲、化劲等一到九级武者，再加上丹劲阶段的宗师武者，其实都属于后天境界。
　　而掌握了先天罡劲的先天大宗师，则是先天境界。
　　之后，罡劲凝炼九次或九次以上，就有机会劲力通玄，汇聚元力，开辟丹田玄府，成通玄境界。”
　　“九次以上？罡劲最多能凝炼多少次？”方炎问道。
　　“罡劲凝炼的极限在哪里，我并不清楚。”青面壮汉笑道，“但我青莲剑宗历史上，曾有一位名传三界的天才弟子，他在先天境界足足将罡劲完成了三十五次凝炼。”
　　“三界？”方炎继续追问。
　　“大千世界，广袤无垠。”青面壮汉笑着介绍道，“从广义上来说，三界是指天界、地府、人间界。
　　其中人间界，包括三千大世界和亿万小世界。
　　而我们所在的地方，就是人间界的一方小世界，本名为山海界。
　　后来被我青莲剑宗所占据，这里就变成了青莲世界。
　　可想而知，一个能够名传三界的天才，其天赋该有多么可怕。”
　　说到这里，青面壮汉的神情也变得郑重起来：“方炎，你刚进来时，我就检测到，你拥有三十四鼎的基础力量。
　　如此深厚的根基，在青莲剑宗无数年的历史上，也是闻所未闻。
　　我不知道你是怎么做到的，但显然你罡劲凝炼的极限，肯定不止三十五次，我希望你能在这个境界完成更多次的罡劲凝炼。
　　等未来有一天，当你足够强大时，能让我青莲剑宗的道统重新出现在大千世界中。”
　　对这种希冀式的请求，方炎没有拒绝的理由，毕竟时间还长。
　　但既然你开口求我了，那我也不能跟你客气。
　　他轻轻摇头道：“前辈，你可能不清楚外面的情况，现在这个青莲世界，无比贫瘠，连一个通玄境界的武者都没有。
　　像什么功法秘籍、兵器丹药，各种东西都缺。
　　我在这种地方成长，能比得过那些大世界的天才吗？以后能重现我们青莲剑宗的荣耀吗？”
　　青面壮汉皱眉道：“传承宝塔的试炼主要面对是宗门弟子，所以宗门的核心秘籍和宝物，都不在我这里。”
　　稍作沉思后，他抬手一挥，面前便又多出一个墨紫色的戒指：“这是一枚储物戒指。
　　按照试炼成绩，你应该只能得到青莲剑典基础篇，和一柄二阶下品的神兵。
　　而这戒指里面有半部青莲剑典，一柄三阶上品的宝剑，还有适合先天和通玄境界的炼体丹药若干。
　　这些修炼资源，虽然比不上那些占据一方大世界的宗门给天才弟子的待遇，但在我青莲剑宗鼎盛时期，这绝对是一个弟子所能得到的极限了。”
　　方炎十分高兴，脸上却是郑重的神情，用双手将戒指接了过来。
　　同时他心中决定，等出去了，一定要用真传弟子的身份令牌，去那些秘境好好探索一番。
　　可以肯定的是，九州大陆现存的秘境中，绝对有很多都是青莲剑宗遗留下来的。

第112章 结算和归来
　　问剑阁秘境，三十六层宝塔外面。
　　看守此处的灰衣老者正在认真修炼，忽然他转头看向身后的大门。
　　只见一个青衣少年，从中走了出来。
　　“方……方炎？”灰衣老者睁大了眼睛。
　　他不敢相信，这都一年半了，方炎竟然还活着！
　　要知道，最近这一年多，方炎已死的消息，一直都在被各方所议论。
　　难以想象，这件事情若是传了出去，会在九州大陆掀起多么大的动静？
　　而此刻，方炎只是朝灰衣老者点了点头，同时周身气劲爆发，整个人御空而起，进入了海底通道之中，向问剑阁秘境外面飞去。
　　“你这……先天……”灰衣老者瞬间懵了。
　　许久之后，他才回过神，但依旧是满脸的震惊。
　　还有一个念头，在他心中止不住的升起——九州大陆，要变天了！
　　……
　　都已经有大宗师之上的实力了，方炎当然不介意向旁人展现更多实力出来。
　　很快，从问剑阁秘境出来，他凌空而立，看着茫茫大海，心情也变得更加舒畅，忍不住长啸一声。
　　毕竟在传承宝塔呆了一年半时间，除了战斗，就是修炼，一点放松也没有。
　　“先回望月宗，取了坐骑。”方炎心中念头一转，便化作一道流光，往月牙岛方向飞去。
　　路上，他也没忘记唤起系统，结算刚刚完成的任务。
　　【恭喜你完成了任务：通过问剑阁的传承试炼，是否结算奖励】
　　“结算！”
　　【恭喜你获得了：基础力量破限两次、罡劲完成三次凝炼、天人合一境界的剑法感悟、入境身法感悟，是否提取奖励】
　　“系统时间线里的我，实力增长的也不慢啊。”方炎轻轻一笑。
　　先是破限两次，从宗师七阶提升到宗师九阶。
　　然后是罡劲三炼，成为大宗师三阶的存在。
　　同时武学也没有落下，因为在系统时间线里，他的剑法和身法原本都是入微境界。
　　这就好像，在另一条时间线里，他也经历了一番苦战和修炼。
　　只不过，系统时间线里的他，开启的是内门弟子传承试炼，再加上底蕴不如现实中的他，所以从奖励上来看，提升的幅度并没有他这么大。
　　念及此处，方炎开始提取奖励。
　　基础力量破限两次，又连续增强了他在宗师境界的根基。
　　总计三十六鼎的基础力量，让他的实力也到了明显提升！
　　“现在让我再去闯第二十一层，肯定会轻松许多。”方炎心道。
　　问剑阁传承宝塔的第二十一层，是九个通玄三阶的傀儡，就是一般的通玄中期来了，也很难闯过去。
　　随后是罡劲完成三次凝炼的奖励，方炎并没有提取，而是选择攒起来。
　　和大宗师之前的破限一样，罡劲的凝炼肯定也是越来越难，等他自己将罡劲凝炼到一个极限之后，再来提取。
　　在宗师阶段，他借此达到了三十六鼎的基础力量。
　　那先天大宗师阶段，他又能将罡劲凝炼多少次？
　　方炎很期待。
　　虽说他的实力已经足以问鼎九州大陆，但他并没有任何懈怠的念头，只想变得更强。
　　和问剑阁器灵的一番交流，让他认识到了更加广阔的大千世界。
　　他现在的实力，只能在一方贫瘠的小世界称雄。
　　若是去了外面，根本不值一提。
　　“后天、先天、通玄、万象、金身……”方炎心中回想青面壮汉后来告诉他的这些境界。
　　所谓的先天大宗师，只是武道之路的第二个境界罢了。
　　接下来，他又将两个武学的感悟提取出来。
　　不出所料，即便他已经领悟了一丝滴水真意，天人合一境界的剑法感悟，也依旧强化了他对剑法的掌握。
　　“剑法就像一片大海，这次的奖励，又让我多领悟了大概一瓢海水。”方炎心中做了比较。
　　紧接着，身法的提升就很明显了。
　　他的身法原本就是入境层次，随着系统奖励的发放，那一段段身法感悟融入他的记忆之后，让他对身法的掌握很快就触及到了一个无形的障碍。
　　“瓶颈？不存在！”方炎心中一动，这一年半来经历的所有战斗，都在脑海中迅速闪过。
　　尤其是关于身法施展的各种情景，都随着一个个念头，在他脑海中迅速的碰撞交融。
　　忽然，无数的念头就像是发生了大爆炸，破开了那一层无形的障碍。
　　轰！
　　紧跟着，他身周流转的罡劲也爆发出更加强大的气浪，整个人速度陡增。
　　“身法天人合一！”方炎脸上笑容更多。
　　随后，以更快的速度飞向月牙岛。
　　……
　　凌云峰，古朴的大殿内，连岳正在修炼，四周隐约可见有一些闪电游走。
　　“嗯？是哪位大宗师来了？”
　　忽然，他睁开了眼睛，有些疑惑的起身向殿外走去。
　　若是其他寻常的先天大宗师，他并不会如此在意，但他明显感觉到来人的速度不一般，疑似大宗师后期。
　　而这样的存在，整个九州大陆不超过十个。
　　来到殿外之后，就看到刘渊从另一边赶来，显然他也注意到了有人正急速向这边靠近。
　　“大哥，会是谁？”刘渊皱眉。
　　除了他们望月宗的人，九州其他大宗师后期的高手，一般不会来月牙岛，更不会如此肆无忌惮的向凌云峰靠近。
　　“一会儿就知道了。”连岳已经冷静下来。
　　毕竟凭他们俩的实力，还不至于去担心受到其他大宗师的威胁。
　　很快，两人就看到远处天际出现了一道急速飞行的身影，掀起的强劲气浪，破开了月牙岛上空的缭绕的云雾。
　　“那是……”连岳目光一凝。
　　“方炎？”刘渊大吃一惊。
　　两人又相视一眼，皆是不可置信。
　　已经一年半了，这小子竟然还活着！
　　而且还成了一个实力不弱的先天大宗师！
　　紧接着，两人便惊喜起来。
　　他们知道方炎肯定在里面有特殊的经历，且收获不小。
　　但这不重要，只要方炎还活着，就足够了！
　　嗖！
　　方炎从空中高速飞来，身形一闪，便落在了凌云峰上。
　　“大长老，二长老。”他主动打了个招呼。
　　“哈哈，好，还活着就好！”连岳大笑道。
　　“走，我们到里面再说。”刘渊也十分高兴。
　　方炎点点头，他现在能清楚的感受到，这两位九州第一和第二强者的实力，确实比他厉害。
　　因为他们不仅在悟道之路上比他走的更远，在罡劲凝炼的次数上，肯定也超过了九次。
　　难怪最近百年来，九州大陆的那些顶尖大势力，从不敢做什么出格的事。
　　就凭这两位的实力，就算是九阶大宗师来了，也得老老实实的坐在那里。

第113章 逆鳞
　　随后，三人在大殿内分别落座。
　　连岳主动问道：“方炎，你怎么会在问剑阁秘境待了一年半？是不是遇到了什么？当然，如果你不想说的话，也没关系。”
　　刘渊也是期待的目光。
　　方炎能理解这两位的心情，如果是他在一个小世界无敌了这么久，肯定会很想知道外面的情况。
　　所以稍作斟酌后，他回答道：“我进入传承宝塔后，因为身体天赋，意外开启了青莲剑宗真传弟子的传承试炼，最后在里面得到了半部剑法秘籍和一把宝剑。”
　　青莲剑宗真传弟子？
　　连岳和刘渊相视一眼，他们知道方炎所得奖励，肯定没那简单。
　　但两人并没有动什么心思，因为他们不是剑修，这样的奖励对他们无用。
　　而且，他们巴不得方炎越来越强，这样才有机会带他们找到出去的路。
　　刘渊又道：“方炎，我望月宗搜集的很多古籍中都提到了青莲剑宗，我想知道，你在里面有没有得到更多的信息，比如九州大陆外面的世界？”
　　方炎轻轻点头：“大长老，二长老，这件事等回来再说吧，我确实得到了此类信息，但我现在着急回家。”
　　听到这话，两人都没再继续追问，但脸上的笑容却更多了。
　　刘渊笑道：“是要先回去看看，不过你也别太担心，你师父杨青锋一直在云山大地替你镇守。”
　　方炎确实放松一些。
　　连岳忽然又有些犹豫道：“不过，半年前，我们已经对外宣布你……死了……”
　　虽然早有预料，但方炎还是面色一变，心又提了起来。
　　很快，那只宗师四阶的赤焰鹰王飞来了凌云峰。
　　他直接一跃而上，便急匆匆的乘着飞行坐骑离开了。
　　看着迅速远去的身影，连岳和刘渊都是满怀期待。
　　沉郁了一年的心情，终于放晴了。
　　……
　　方炎乘着赤焰鹰王，往云山大地而去。
　　他自己御空飞行的速度确实不慢，但长距离的飞行也是一种消耗，还不如乘飞行坐骑方便。
　　从望月宗到方氏北府，凭赤焰鹰王的速度，一两个时辰就能到。
　　随着离云山大地越来越近，方炎的心也越来越急切。
　　毕竟这次是离家一年半。
　　他在问剑阁秘境担心家人，家里人肯定也在担心他。
　　而且他在一年前就被宣布死亡了，他无法想象，爹娘和爷爷他们，这一年是怎么过来的。
　　就在这时，系统的声音忽然响起。
　　【你终于通过了青莲剑宗的内门弟子传承试炼，而经过一年半的修炼和战斗，你不仅成了大宗师三阶的存在，剑法和身法也分别达到了天人合一和入境层次，实力有了巨大的提升。
　　等回到家之后，你得知这半年来，雪狼宫的天狼王和苍狼王一直在用各种方式对付云山方氏，你的亲人和族人死伤不少。
　　你怒不可遏，不顾杨青锋的劝阻，决定向雪狼宫复仇。】
　　【获得任务：向雪狼宫复仇，至少杀死天狼王和苍狼王。】
　　“死伤不少？”方炎面色一变，顿时更担心了，连忙道：“赤焰，再快一点！”
　　“唳！”赤焰鹰王感受到了主人的焦急，便更加拼命的振翅飞行。
　　半个时辰后，这一只翼展超过五丈的飞行坐骑，进入云山大地，很快便经过了方氏南府上空。
　　宗师大妖过境的动静，自然引起了方氏南府的宗师方启南的注意。
　　看见疾速远去的赤焰鹰王，方启南吃惊的同时，又满是疑惑：“怎么和方炎的那只赤焰鹰王如此相像？”
　　惊疑之余，他心中忍不住有了一个念头：“难道是……”
　　已经消失的赤焰鹰王，正是向北飞行。
　　随即，他便往方氏北府赶去。
　　接下来，方氏东府的宗师方远，和西府的宗师方弘西，也都被惊动了，纷纷赶往方氏北府。
　　……
　　原本热闹的方氏北府，这一年来的气氛都十分低沉。
　　主母常婉早就病倒了。
　　而前段时间，一直在各处奔走的老府主方晨，为了击退来犯的雪狼宫宗师，也受了不轻的伤。
　　还有身为九级武者的族老方坤，更是在一次遭遇战中，被雪狼宫的人偷袭杀死。
　　方氏北府的人都知道，若不是有一位先天大宗师坐镇府中，恐怕他们早就死伤无数了。
　　此刻，杨青锋正在一处别院中认真练剑。
　　突然，他抬头向远处天边看去，脸上也现出了怒容和杀意：“哼！还敢来？”
　　半年前，雪狼宫的天狼王拓跋涛和苍狼王宇文吉就来过一次，但是被他教训了一顿。
　　若不是顾忌望月宗的规矩，他当时就出手杀人了。
　　因为他是望月宗的八长老，肯定不能带头违反参与九州势力纷争的规矩。
　　这时，气息有些萎靡的方晨，还有方战，也来到了这座别院，都愤怒的看着从天边疾速而来的飞行坐骑。
　　但下一刻，三人都愣在了那里。
　　“那是？”杨青锋难以置信，他看清了赤焰鹰王的样子，也隐约看见上面坐着一道身影。
　　“是炎儿的坐骑……咳咳！”方晨惊喜，情绪激动之余，更是扯动了身上的伤。
　　“炎儿……炎儿还活着，婉儿，我们的炎儿还活着！”方战也看见了，更是激动的大叫起来。
　　唳！
　　巨大的飞行坐骑来到了方氏北府上空，也引起了所有族人的注意。
　　“好大的鸟！”
　　“咦，这只大鹰和炎少爷的那只很像啊！”
　　“什么很像，是一模一样！”
　　“不对，你们快看，上面坐的是谁？”
　　“炎少爷！”
　　“炎少爷没死，他还活着！”
　　只是一会儿工夫，原本气氛低沉的方氏北府，就响起了各种激动的声音，气氛变得热烈起来，所有人都赶往演武场。
　　很快，赤焰鹰王降落在空旷的演武场上。
　　当看清了鹰王背上的那道青衣身影时，所有人都沸腾了，许多人热泪盈眶。
　　方战扶着常婉，和方晨、杨青锋一起，都迎了上去。
　　“爹、娘、爷爷、师父，我回来了！”方炎大步上前，毫不掩饰自己激动的心情。
　　但紧接着，他就注意到了母亲常婉的身体很虚弱，爷爷方晨也有伤在身。
　　再想到刚才系统给的任务，他脸色顿时变得难看起来。
　　雪狼宫这下真触动他的逆鳞了！

第114章 何须隐忍
　　这是方炎第一次动怒。
　　“是谁干的？”他声音低沉，眼中杀意汇聚成锐利的目光，令人不寒而栗。
　　虽然通过系统的任务，可以确定知道是雪狼宫动的手，但任务描述并不详尽，所以要先问个明白。
　　方战和常婉，还有方晨、杨青锋，几人相互看了看。
　　他们知道瞒不住，毕竟雪狼宫动手时没有任何掩饰，一打听就知道是谁在针对云山方氏。
　　方战沉声道：“自从半年前，望月宗确认你的死讯之后，雪狼宫就开始对我们动手了。
　　先是天狼王拓跋涛和苍狼王宇文吉，亲自来我们方氏北府动手，但是被杨青锋前辈击退了。
　　后来他们就用各种手段，来对付我们云山方氏。
　　虽然秦红豆小姐派了许多秦氏的武者过来帮我们，但这半年来，方氏四府的族人还是死伤不少，下面的部落也有一些被灭。
　　而你爷爷身上的伤，就是前段时间出去对付雪狼宫来袭的宗师时，被雪狼宫的其他宗师偷袭所致。
　　另外那一战，你二爷爷方坤死了。”
　　这一番话说完，演武场上，原本激动兴奋的众多北府方氏族人，一个个又都悲痛和愤怒起来。
　　黑衣族老方坤，在方氏北府德高望重，被很多人尊敬。
　　方炎面色铁青，杀意汹涌。
　　方晨面色苍白的挤出一些笑容：“炎儿，爷爷的伤没有什么大碍，如今雪狼宫势大，我们需要避其锋芒。
　　只要你还活着，这些仇，早晚能报！”
　　常婉咳嗽了几声，抓着方炎的胳膊说：“炎儿，不要冲动。”
　　杨青锋也神情郑重的劝道：“方炎，虽然动手的是拓跋涛和宇文吉这些宗师，但雪狼宫上面还有三位先天大宗师。
　　他们的老宫主乙支起是七阶大宗师，老天狼王是三阶大宗师，老苍狼王也有二阶大宗师的实力。
　　现在动手报仇，你最多是杀死拓跋涛他们，而这肯定会触怒雪狼宫的三位大宗师，会给云山方氏带来灭顶之灾。
　　你完全可以暂时忍一忍，我相信凭你的天赋，最多十年就能敌过乙支起，到时再报仇也不晚。”
　　方战又拍了拍方炎的肩膀，沉声道：“炎儿，你一向很有主见，应该明白，男子汉大丈夫能屈能伸，暂时的隐忍并不丢人。
　　而且现在你回来了，我相信雪狼宫会收敛攻势，不会再像之前那么猖狂。”
　　隐忍？
　　方炎双拳紧握。
　　对系统时间线里的他来说，现在报仇确实很难，所以任务要求只是说至少杀死拓跋涛和宇文吉。
　　但他可不怕什么雪狼宫的大宗师。
　　即便是一年半之前，还没有进问剑阁秘境时，他凭借深厚的底蕴，就已经有大宗师后期的实力了！
　　所以，何须隐忍？
　　原本他这次只打算展现出系统时间线里的实力，即三阶大宗师。
　　但现在，他改变主意了。
　　念及此处，方炎压着心中的怒火，拍了拍母亲常婉的手，正色道：“爹娘、爷爷、师父，你们放心。”
　　说完，他直接冲天而起。
　　“赤焰，带我去雪狼宫！”
　　“唳！”
　　赤焰鹰王尖啸一声，振翅高飞，让方炎站在了它背上，直奔北极冰原而去。
　　这瞬息间的一幕，让所有人都惊住了。
　　演武场上，一片寂静！
　　“御空飞行？先天大宗师？！”
　　“炎少爷成为先天大宗师了？”
　　“我的天，炎少爷比我还小一个月啊！”
　　过了好一会儿，演武场上突然爆发出激烈的议论声，方氏北府的族人们皆是震惊，以及兴奋和激动。
　　方战和常婉，还有方晨、杨青锋，也都是难以置信。
　　尤其是杨青锋，刚才方炎御空而起时爆发的气势，让他这个先天大宗师都感到一阵心惊，比他还强！
　　“这一年半，方炎究竟提升了多少？”杨青锋猜测不出。
　　但他已经明白过来，是他们忽略了一个问题。
　　如此妖孽的天才，在望月宗修炼了短短三个月，就能从七级武者，一跃成为无敌宗师。
　　而这次方炎在问剑阁秘境修炼和战斗了一年半，怎么可能没有提升！
　　这时，常婉焦急的说：“杨前辈，炎儿一个人去雪狼宫，我有些不放心……”
　　没等她说完，杨青锋就点点头：“我现在就追上去。”
　　其实不用常婉提醒，他本来就打算跟过去看看，虽然他已经发现方炎的实力可能比他厉害。
　　随后，杨青锋乘着自己的坐骑金顶鹤王，也向北极冰原飞去。
　　只是片刻，他就追上了不知道路的方炎。
　　两人一直来到云州以北，在靠近北荒州的地方，进入了北极冰原。
　　……
　　雪山之上，那座最宏伟的宫殿内。
　　除了宫主石提和雪狼宫的一些宗师，天狼王拓跋涛和苍狼王宇文吉也在这里。
　　此刻，殿内的气氛有些紧张。
　　拓跋涛质问道：“前段时间是谁动的手，怎么能让方晨跑掉了？”
　　宇文吉跟着沉声道：“方晨是云山方氏实力最强的人，若是能除掉他，就等于是将云山方氏打废了一半。
　　我希望你们能明白这个道理，灭掉云山方氏，其实是在为我们雪狼宫解决未来的威胁。”
　　在场的那些宗师相互看了看，最后将目光汇集在一个五阶宗师和一个七阶宗师身上。
　　而面对拓跋涛和宇文吉的责问，他们两个现在都有些慌乱，
　　这时，宫主石提开口道：“天狼王、苍狼王，他们事先也不知道方晨竟然有宗师后期的实力，失手在所难免。
　　下次我们再找机会设个局，一定将他拿下。”
　　拓跋涛和宇文吉这才罢休。
　　他们之所以发难，就是为了敲打敲打雪狼宫的这些宗师。
　　对付云山方氏这件事，的确是从他们和方炎的恩怨开始的。
　　但现在已经不是了，在宫主石提同意动手之后，就变成了是雪狼宫要除掉云山方氏，解决未来的威胁。
　　另外，他们也明白，云山方氏是占据一方的霸主，不可能一直龟缩在城池内。
　　时间还长，总有机会除掉方晨、方远这几位方氏宗师。
　　就在这时，拓跋涛和宇文吉，还有石提，三人面色一变，都起身往殿外奔去。
　　因为他们察觉到一股强大的气息，正在急速靠近。

第115章 这什么实力
　　雪狼宫有三位先天大宗师，分别是老宫主乙支起，和老天狼王、老苍狼王。
　　作为后辈，石提、拓跋涛和宇文吉，对他们的气息当然非常熟悉。
　　三人在感受到一股强大的气息急速靠近时，便立刻判断出来人不是他们雪狼宫的大宗师。
　　到了殿外，就看到冰雪覆盖的北极冰原上空，出现了两只飞行坐骑。
　　只是眨眼工夫，三人就看清了坐骑的模样。
　　“有一只是杨青锋的金顶鹤王，他来做什么？”石提惊疑，“难道是想为云山方氏强出头？”
　　“哼，望月宗的长老不能参与九州的势力纷争，这是规矩。”拓跋涛冷笑，“上次在方氏北府，他有理由对我们动手。
　　这次是他主动找上门，你看他敢不敢动手？”
　　“这里是雪狼宫，就算他动手也无用。”宇文吉同样嗤笑一声。
　　杨青锋是新晋的先天大宗师，他们两个确实不是其对手，但雪狼宫的先天大宗师又不是摆设。
　　石提又皱眉道：“还有一只宗师级的飞行坐骑是谁的？”
　　拓跋涛和宇文吉停下议论，也仔细眺望。
　　能用宗师级飞禽大妖当坐骑的，实力至少是在宗师后期。
　　“这不可能！”
　　下一刻，石提突然面色大变。
　　紧跟着，拓跋涛和宇文吉也看清了，只见那只火红色的鹰王背上，正站着一位身穿青色劲装的青年。
　　“是方炎？不可能，他怎么可能还活着！”
　　“杀，这次一定要杀死他！”
　　两人都不敢相信自己的眼睛，同时还有愤怒和杀意。
　　以前他们还能忍一忍，但雪狼宫已经对云山方氏动手了，方炎现在又主动送上门来，他们不可能错过这么好的复仇机会！
　　石提也知道这是一个除掉方炎的好机会，他郑重道：“有杨青锋在，我们不好动手，先周旋一会儿，拖住他们，我立刻派人去请老宫主过来！”
　　说完，他就命令在场的一位宗师，乘着他的飞行坐骑，去往北极冰原深处。
　　随后很快，两只远道而来的飞行坐骑，落到了这座雪山之上。
　　众人的目光先在方炎身上掠过，然后才看向杨青锋。
　　石提沉声道：“杨青锋，你是望月宗的八长老，来我雪狼宫做什么？”
　　苍狼王宇文吉更是直接道：“望月宗的人不能参与九州大陆的势力纷争，希望你不要忘了规矩！”
　　杨青锋面露讥讽之色，嗤笑道：“放心，我不会动手。”
　　三人相互看了看，却是半信半疑。
　　不过考虑到现在是为了拖延时间，他们并没有继续追问。
　　天狼王拓跋涛则是又将目光落在方炎身上，高声道：“方炎，你已经是望月宗的长老，按照规矩，你也不能动手。
　　我雪狼宫和云山方氏之间，现在就属于势力纷争！”
　　方炎眼神冰冷：“怎么，我就只能看着自己的亲眷，受你们欺负，被你们杀死？”
　　宇文吉面色阴沉：“那是因为你先杀死了我的孙子宇文泰，和天狼王的儿子拓跋奎！”
　　方炎冷笑起来：“可笑，跟我论是谁先动的手？”
　　他当然能看出来，雪狼宫的这三位九阶宗师是在拖延时间。
　　说罢，他没有再和这些人废话。
　　轰！
　　他周身的气劲瞬间爆发，透体而出的罡劲，震散了山巅厚厚的积雪，令雪狼宫的众人面色皆变。
　　“先天大宗师？”石提面露惊恐之色。
　　“十八岁入先天？”宇文吉惊骇。
　　“方炎，你已经是先天大宗师了，不能对我们动手！”拓跋涛直接大喊。
　　说话间，三人更是拼命的朝三个方向逃走。
　　原本他们还有一些信心，认为三人联手能够抗住方炎这位年轻的无敌宗师。
　　但现在，他们的胆都快被吓破了！
　　先天大宗师？
　　他们根本不是对手！
　　此刻三人才明白，为什么杨青锋会是讥讽的神情，且不见任何杀气。
　　“逃得掉吗？”方炎毫不掩饰自己的杀意，身形一闪，便如一阵疾风，瞬息便追上了速度最快的苍狼王宇文吉。
　　“方炎，有话好好……”宇文吉惶恐。
　　轰！
　　一记崩山拳，直接将这位黑瘦的老者砸的粉碎。
　　见此一幕，拓跋涛和石提吓得魂都快飞了。
　　这什么实力？
　　感觉比他们雪狼宫的老天狼王和老苍狼王都厉害！
　　唰！
　　方炎又飞身而起，向雪狼宫宫主石提追去。
　　“不是我，方炎，是拓跋涛和宇文吉要对云山方氏动手！”石提惊恐大叫。
　　“雪狼宫的宗师听谁的命令？”方炎眼神冰冷，一脚蹬了下去。
　　哗！
　　石提的脑袋直接炸开。
　　剩下一个速度最慢的天狼王拓跋涛，因为时间多，跑的最远。
　　但方炎的身形在呼啸的风雪中飞速穿梭，直接追了上去。
　　“方炎，饶我一命！”拓跋涛慌忙求饶，“我儿死了便死了，我不恨你了……不，我从未恨过你！
　　对了，是石提，是他指使多玛和阿尔善伤了你爷爷！”
　　此刻，那些四散而逃的雪狼宫宗师，顿时有两人面色大变，脚下都是一个踉跄。
　　方炎注意到了这些，但依旧向拓跋涛追去。
　　他身形如一阵狂风，只是刹那，就随着呼啸的风雪，追到了近前。
　　“你饶了我吧！”拓跋涛绝望了。
　　方炎眼中满是冷漠，一掌拍了下去，一个威震九州的九阶宗师，直接四分五裂，死的不能再死。
　　随后他没有停下，刚才被拓跋涛点到的两个雪狼宫的宗师，也被他拍死在雪山之上。
　　另一边，杨青锋果然没有动手，他看见方炎如此轻松的杀死三位九阶宗师，心中已经完全确认，这个徒弟的实力确实比他厉害，而且厉害的不止一点半点！
　　感慨惊叹之余，他也没有放松警惕，连忙提醒道：“方炎，差不多了，刚才他们有派人去北极冰原深处，乙支起应该很快就会赶来，我们必须尽快离开！”
　　方炎停手了，但是却没有离开的意思。
　　他面色平静道：“师父，好不容易来一趟，当然要把麻烦都解决了才行。”
　　杨青锋愣了一下，还要继续说什么。
　　但方炎又道：“放心吧，师父，我有分寸。”
　　杨青锋犹豫了一下，没有再劝，心中却有了决定。
　　等乙支起来了，万一情况不妙，他就算拼着重伤，也要让方炎逃离此地。

第116章 三年之期
　　雪山之巅，雪狼宫剩下的那些宗师早就四散而逃，不见踪影。
　　方炎也没有浪费时间，去一个个追杀。
　　他暗自唤起了废物逆袭系统，开始结算刚才完成的任务。
　　【恭喜你完成了：向雪狼宫复仇，至少杀死天狼王和苍狼王，是否结算奖励】
　　“结算！”
　　【恭喜你获得了：罡劲完成一次凝练、滴水剑经玄妙详解，是否提取奖励】
　　“玄妙详解？”方炎心中诧异，这次的奖励让他有些意外。
　　在他看来，罡劲一炼的价值就已经很高了，没想到还有一个武学方面的奖励。
　　随后他带着好奇，开始提取奖励。
　　罡劲一练依旧攒起来，等以后他自己凝炼罡劲到极限后，再提取使用。
　　滴水剑经玄妙详解的奖励，随着一段段记忆碎片，在他脑海中涌现出来。
　　“道之玄妙……竟然是滴水真意的阐释！”方炎心中惊喜。
　　他知道，系统又在给另一个时间线上他的开小灶，但现在却便宜了现实中的他。
　　当然，并不是说得到这个奖励之后，系统时间线里的他，就能直接领悟滴水真意了。
　　这个奖励相当于是一份关于滴水真意的说明书。
　　“有了这份说明书，就算悟性差一点的，也能按部就班的去对照学习，领悟其中的玄妙。”方炎十分高兴。
　　他凭自身悟性已经领悟了一丝滴水真意，现在有了这个奖励，自然是如虎添翼。
　　甚至只是刚才奖励融入记忆的过程，就让他对滴水真意有了更深刻的认识。
　　正高兴时，忽然系统的声音再次响起。
　　【你来到雪狼宫之后，凭借三阶大宗师的实力，很轻松的就斩杀了石提、拓跋涛、宇文吉三人，完成了复仇。
　　然后在你和杨青锋回去路上，遇到了雪狼宫三位大宗师的追杀。
　　虽然你在绝境中突破，成为了四阶大宗师，但是却依旧不敌对方三人。
　　最后杨青锋选择牺牲自己，为你争取到了逃命的机会。
　　你逃出生天后，想到师父杨青锋的牺牲，心中涌现出无尽的悔恨和愤怒，并下定决心苦修，一定要在三年内击杀雪狼宫的三位大宗师，为师父报仇。】
　　【获得任务：三年内击杀雪狼宫的三位先天大宗师】
　　“又是三年。”方炎暗自思忖。
　　这次任务描述的经历是不可能发生的事，所以他的心情并没有受到影响。
　　真正让他在意的是，这个三年的期限，让他想起之前没有完成的一个任务。
　　【三年之约】
　　这还是最早刚获得逆袭系统时，他在林嫣然身上获得的任务，系统让他三年后去望月宗挑战林嫣然。
　　“三年后……也没几个月了。”方炎算了算时间。
　　林嫣然上次来方氏北府，是在他离十六岁还差两个月时。
　　现在他都十八岁半了，三年之期将至！
　　“得找机会把这个任务做掉，不然没机会了。”方炎心道。
　　林嫣然现在是黑甲军九统领之子董成的丫鬟，等黑甲军的人听说了他的实力，说不定会让董成退货，那林嫣然就没法留在望月宗了。
　　所以，得尽快完成这个任务！
　　至于到时会不会有人说这是恃强凌弱，他并不在意。
　　做任务能得奖励，进而提升实力，何乐而不为？
　　更何况，他和雪狼宫的这些恩怨，追根究底，也是因为林嫣然和董成的挑唆。
　　随后，又等了片刻。
　　忽然，方炎转头看向北极冰原深处。
　　杨青锋也跟着看过去，眺望冰雪覆盖的茫茫冰原。
　　他一开始并没有察觉到什么，过了一会儿，才面色一变，只觉得有强大的气息从北极冰原深处而来。
　　方炎依旧镇定自若，轻声道：“师父，一会儿你在旁边看着，别坏了望月宗的规矩。”
　　杨青锋听见这句信心十足的话，心中也不禁镇定许多，然后才是苦笑，他听出来方炎对望月宗这些规矩的讥讽。
　　确实，望月宗的很多规矩都是八百年前定下来的，是有些不合时宜了。
　　很快，三个飞行坐骑出现在两人的视野中，只见每个上面都立着一道身影，正是老宫主乙支起和老天狼王、老苍狼王。
　　与此同时，这三位先天大宗师也看见了站在雪山之巅的二人。
　　“方炎？”乙支起面色一变，他在迷雾山谷见过方炎，所以一眼就认出来了。
　　“方炎？那个妖孽天才？他不是死了吗？”老天狼王同样大吃一惊。
　　“如果我没记错，他在问剑阁秘境整整呆了一年半，想必是得到什么大机缘了！”老苍狼王眼中是贪婪的目光。
　　他也是剑修，自然知道问剑阁秘境里面的好处对剑修有多么重要。
　　“此子本就是八百年难得一遇的天才。”乙支起神情严肃，“若是再有什么大机缘，恐怕要不了多久，就能真正成为我雪狼宫的威胁。
　　既然他这次主动送上门了，那一定不能放过！”
　　说话间，三人很快接近了雪狼宫的这座雪山上空，然后也看清了散落在雪山之巅的那些尸体残骸。
　　“石提他们都死了！”乙支起脸色难看。
　　老天狼王和老苍狼王脸上也满是愤怒和杀意。
　　唰！
　　三人直接落在雪山之巅。
　　“杨青锋，你坏了规矩，竟然敢动手杀我雪狼宫的宗师！”乙支起冷声道。
　　“老宫主，与他废什么话，直接拿下他，去望月宗讨个说法！”老天狼王怒道。
　　“把那小子交给我。”老苍狼王的则是盯着方炎。
　　此刻，方炎面色依旧平静，对三人说：“人是我杀的，关我师父什么事？”
　　杨青锋眉头一皱，没有说话，但是暗中却已经开始运转劲力，随时准备动手。
　　而雪狼宫的三位先天大宗师是更加愤怒，毫不掩饰自身的杀意。
　　尤其是乙支起，他知道方炎已经杀死了他们雪狼宫的无敌宗师金兰须，现在又杀了石提他们。
　　这几乎是把雪狼宫大宗师之下的顶尖高手给杀绝了！
　　要知道，九州各方的先天大宗师一般是不出手的。
　　平时能左右各方势力纷争的，其实是无敌宗师和九阶宗师这一层次的高手。
　　所以接下来的几十年，雪狼宫显然要收缩防线了，不能再与秦氏、黑甲军这些顶尖大势力继续争锋。

第117章 太弱了
　　雪狼宫一直困守在环境恶劣的北极冰原，各种资源十分贫瘠。
　　所以他们才一直和秦氏、黑甲军相争，不仅是要争夺和北极冰原接壤的云州、北荒州的土地，还要在战争中掠夺这两方的资源。
　　可以想象，如果接下来的几十年，他们一旦收缩防线，不能继续掠夺资源，那影响可就不是几十年的事了。
　　至少百年内，雪狼宫是很难恢复到现在的鼎盛之时。
　　确切地说，是石提他们身死之前的鼎盛。
　　想到这里，乙支起和老天狼王、老苍狼王自然是怒不可遏。
　　原本只是想除掉方炎，解决以后的威胁。
　　现在他们是真动怒了，对方炎是恨不得杀之而后快！
　　“方炎，死！”乙支起目光凶残的选择亲自动手，周身气劲爆发，像一只魁梧的白头熊罴，向方炎扑去。
　　“老宫主，先抓活的！”老苍狼王连忙提醒，他还惦记着方炎从问剑阁秘境获得的好处。
　　乙支起没说话，但他确实准备先留活口，否则他就直接动刀了。
　　而一旁的杨青锋已经拔剑，虽然方炎刚才说了不让他动手，但他还是忍不住想要出手拦住乙支起。
　　就在这时，只听见方炎冷笑道：“乙支起，这可是你们先动的手！”
　　轰！
　　他瞬间爆发，强横的罡劲透体而出，化作恐怖的气势，向四周席卷出去，让这座雪山开始崩塌。
　　然而，此刻根本没人在乎雪山崩塌的动静。
　　离方炎最近的杨青锋，已经睁大了眼睛。
　　他清楚的感觉到，方炎身上的罡劲气势就如波涛汹涌的大江大河，而他的就如潺潺细流。
　　“一年半能提升这么多吗？”杨青锋完全懵了，他还是低估了这个徒弟的提升速度！
　　方炎才多大年纪，爆发的气势竟然达到了大宗师后期，丝毫不比乙支起这个成名近百年的七阶大宗师差！
　　“这气势……不可能，不可能！”作为方炎的对手，乙支起感受的更加清楚，他难以置信的摇头，甚至变得有些疯狂。
　　唰！
　　乙支起的战斗经验很丰富，尽管变得疯狂，也在瞬间拔出自己的圆月弯刀，选择全力迎敌。
　　至于活捉方炎，显然已经不可能了！
　　“天赋，能让你年纪轻轻就达到大宗师后期。”乙支起疯狂中带着冷静，“但能在与人交手时发挥出多少实力，却需要一次次的战斗，需要岁月的积累，也需要武学和兵器的加持！
　　你如此小的年纪，能有多少战斗经验？又有多少时间修炼武学？
　　我刀法早就是天人合一境界。
　　兵器就更不用说了！
　　我这把圆月弯刀，是在北极冰原尽头的无尽罡风边缘飘来的，虽然有些残破，但品质却远远超过那些究极神兵！
　　你战斗经验、武学、兵器，皆不如我。
　　此战，你必败！”
　　乙支起心中的念头迅速闪过。
　　轰隆隆！
　　这时，雪山崩塌已经带起巨大的动静。
　　“败者死！”乙支起杀意丝毫未减，也如这雪山崩塌的动静一般，完全释放出来。
　　他依旧状如白头熊罴，踩着崩塌的雪山冰块，借力以更快的速度扑向方炎。
　　唰唰！
　　圆月弯刀也在他手中连续挥舞，划过一道道弧光，声势骇人。
　　他相信，就算是九阶大宗师来了，也不敢硬接他这一刀。
　　而此刻，方炎却依旧淡然自若，身形在崩塌的雪山之巅连续闪烁。
　　这巨大的动静没有成为他施展身法的阻碍，反而成了他的助力。
　　天人合一境界的身法，即便只展现出来少许，也足够让他完全掌控当前的环境。
　　很快，只是转瞬间的工夫，乙支起就一刀斩破风雪，袭到了近前。
　　“太弱了。”方炎轻轻摇头。
　　虽然同为大宗师七阶的武者，但他已经能闯过传承宝塔第二十一层。
　　而乙支起的实力，放到问剑阁的传承宝塔内，最多是十四五层的水准，也就是九个大宗师四阶或五阶的金甲傀儡联手。
　　所以他连拔剑的想法都没有。
　　不过，他还是拔剑了。
　　因为他发现乙支起手中的圆月弯刀有些门道。
　　呼！
　　强横的罡劲灌输到赤霄宝剑之中，然后带着天人合一境界的剑法，引动四周无数的天地之力，化作一道寒冽的剑光，破开了狂风暴雪。
　　“剑法天人合一？”乙支起面色大变。
　　当！
　　几乎瞬间，他蓄力的一刀，就与方炎随手的一剑，撞到了一起。
　　轰！
　　猛烈的碰撞爆发出更强的气势。
　　强者胜，弱者败！
　　“噗！”
　　恐怖的力量震动圆月弯刀，就如一击震山之锤，震得乙支起大口的吐血。
　　但还没等他露出震惊和难以置信的神情，那道完全碾压之势的剑光，便威力不减的从他脖子上抹过。
　　“不可能，我怎么……”乙支起看着身体离他越来越远，意识渐渐的模糊。
　　在意识完全消散时，他只剩了绝望和悔恨的情绪。
　　因为雪狼宫要就此没落，甚至就此覆灭，但是他想不明白，雪狼宫为什么会惹上这么一个妖孽？
　　“没什么旧日恩怨，只是你要杀我，我便杀你，就这么简单。”方炎看见了乙支起临死前的茫然，心中却波澜不惊。
　　然后，他将目光转向雪狼宫的另外两位先天大宗师。
　　“为了防止你们记恨我云山方氏，只好把你们也杀了，”
　　与此同时，老天狼王和老苍狼王已经吓破胆了。
　　在方炎突然爆发出恐怖的气势时，他们就预感不妙，准备一起动手。
　　但还没等他们出手，只是眨眼间的功夫，乙支起就死了！
　　瞬杀一位成名已久的七阶大宗师，这什么实力？
　　“逃逃逃！”老天狼王和老苍狼王惊恐万分，根本没有任何与之一战的念头。
　　两人御空飞行，要去乘坐各自的飞行坐骑。
　　“呱！”
　　“嘎！”
　　但就在这时，连续两道剑光闪过，他们那两只宗师级的飞行坐骑在空中横死。
　　“杨青锋！”老天狼王和老苍狼王惊怒不已。
　　一直没出手的杨青锋，竟然在这个时候杀了他们的飞行坐骑。
　　逃不掉了！
　　他们分别是二阶和三阶大宗师，单凭御空飞行的速度，根本没可能从方炎手中逃脱！

第118章 青莲剑典基础篇
　　方炎又干净利落的连续斩杀了老天狼王和老苍狼王。
　　见此一幕，杨青锋是震惊的久久不语。
　　九州大陆已经很久没有大宗师死于争斗了，而方炎这次一下就杀了三个。
　　并且其中一个还是成名已久的七阶大宗师，是雪狼宫当世的最强之人！
　　显然，此战之后，位列九州六大顶尖势力之一的雪狼宫，将就此没落。
　　“能如此轻易的覆灭一个顶尖大势力，放眼整个九州，除了方炎，恐怕就只有大长老和二长老能做到吧？”
　　看着一身青衣的方炎，杨青锋一时间又感慨万千。
　　而此刻，方炎却依旧十分平静。
　　若是没有在问剑阁秘境了解到外面还有更加浩瀚的世界，他这个时候或许也会感慨自己竟然灭了一个顶尖大势力，但现在却不会。
　　无论是先天大宗师，还是什么顶尖大势力，只能在这一方小世界称雄称霸，到了外面，就根本不值一提。
　　所以，没什么可值得骄傲和自豪的。
　　倒是脑海中响起的系统提示音，让他的心情稍微有了那么一点波动。
　　【恭喜你完成了任务：三年内击杀雪狼宫的三位先天大宗师，是否结算奖励】
　　“结算！”
　　【恭喜你获得了：罡劲完成三次凝炼、青莲剑典基础篇修炼精要，是否提取奖励】
　　“青莲剑典基础篇？”方炎心中一动。
　　之前在问剑阁秘境，传承宝塔的器灵曾说，按照他的试炼成绩，其实只能得到青莲剑典基础篇和一件二阶下品的神兵。
　　后来他以未来重建青莲剑宗传承为由，器灵才提高了试炼奖励，给了半部青莲剑典和一件三阶上品的神兵，以及炼体丹药若干。
　　“没想到系统竟然会奖励青莲剑典的基础篇。”方炎心中念头流转。
　　从离开问剑阁秘境至今，他一直都没有空闲去参悟半部青莲剑典，正好借这次的奖励，看看这本秘籍有何高深之处。
　　随后直接提取奖励。
　　罡劲三炼依旧存着，只有一段段记忆感悟在他脑海中涌现出来，就如说明一般，让他明悟了青莲剑典基础篇的各种修炼要点。
　　同时，也让他对青莲剑典有了一个基础的认识。
　　“原来如此，这竟是一部阐释剑道的秘籍宝典！”方炎十分惊喜。
　　虽然他已经领悟了一丝道之真意，但滴水真意并非剑道。
　　可以说，现在剑在他手中依旧只是一件兵器。
　　如果他能对剑道有所领悟，到时才能真正配上“剑修”这个身份！
　　提取奖励也就是一眨眼的工夫，随后方炎又将这次的战利品搜集起来。
　　尤其是乙支起的那把圆月弯刀，价值明显超过了究极神兵。
　　“应该是稍微有些残破的二阶神兵。”方炎做出判断。
　　“这么好的兵器，可惜不是剑类神兵。”杨青锋在一旁摇了摇头。
　　“大长老那里有好东西，回头拿到他那里兑换。”方炎笑道，并没有觉得可惜。
　　因为他手中的赤霄宝剑，经过两次升级后，品质也超过了究极。
　　虽然只是一阶神兵，但毕竟是他通过系统为自己量身打造的兵器，用起来更加趁手。
　　另外，他的储物戒指还有一把三阶上品的宝剑，品质更好，威力更大。
　　……
　　等方炎和杨青锋回到方氏北府后，方晨和方战等北府高层，还有刚赶来不久的其他三府的宗师，都松了口气。
　　他们并没有追问方炎此去雪狼宫的经历，在他们眼里，只要方炎没有受伤，就是最好的结果。
　　而方炎也没有主动宣扬自己的战绩，杨青锋更不是多嘴的人。
　　直到不久后，那些四散而逃的雪狼宫的宗师，逃出了北极冰原，各方这才知道方炎竟然做了如此大事。
　　不过方炎自己并不关注这些，他从雪狼宫回来后，就去了黑岩山脉地下的石门大殿。
　　空旷的大殿内，充斥着浓郁的天地元气。
　　两排石柱的尽头，则是有一扇巨大的白玉石门。
　　“之前刚突破先天时，我没能打开此门，这次能打开吗？”方炎站在离石门百丈远的位置，开始蓄力。
　　一年半以前，他完成罡劲一炼之后，凭借深厚的底蕴，就已经拥有大宗师后期的实力，但当时依旧没有撼动这扇白玉石门。
　　如今，他的实力堪比通玄前期的武者，比一年半以前强大了百倍不止。
　　“全力一击！”方炎目光锐利，气势也升腾到了极致。
　　唰！
　　他双脚蹬地，整个人瞬间蹿了出去。
　　三十六鼎的基础力量在罡劲的增幅下，爆发出远超九阶大宗师的威力。
　　同时有滴水真意施展而出，汹涌的天地元气汇聚至拳头之上。
　　百丈距离瞬息即至。
　　这一刻，仿佛整座大殿的天地之力都被调动了，随着方炎的拳头一起，向那扇石门猛击而去。
　　“开！”方炎怒喝一声，全力之下，脸都憋得通红。
　　轰！
　　拳头上的力量，宛如一滴无比厚重的水滴，重重的落在了石门之上。
　　轰隆隆……
　　伴着一阵巨响，对开的巨大白玉石门，中间缓缓打开了一道三尺左右的缝隙，然后就再也推不动了。
　　“足够了！”方炎明亮。
　　此刻，他能清楚的感受到，有更加浓郁的天地元气，如倾泻的洪水一般，从石门缝隙中狂涌而出，流入这座大殿内。
　　显然，石门大殿内的天地元气，甚至包括整座黑岩矿山的元石矿脉，这一切的元气源头就是在这座石门后面。
　　【恭喜你完成了任务：打开石门，是否结算奖励】
　　与此同时，系统的声音也在他脑海中响起。
　　这是当初刚刚发现这座石门大殿时，系统给的一个任务。
　　方炎现在无心理会系统，他正谨慎的向石门后面看去。
　　三尺宽的门缝，可以看到，石门后面是一条拾级而上的白玉石阶，连接着一座高台。
　　除此之外，再无其他建筑。
　　整体来看，石门后面的空间并不算大，并没有外面的这座大殿宽敞。
　　“高台之上有什么？”方炎心中虽然好奇，但并没有立刻踏上白玉石阶。
　　自从知道了已经覆灭的青莲剑宗，以及外面还有更加浩瀚的世界之后，他对这些未知的东西更加充满了敬畏之心。
　　秉着决不冒险的原则，他选择再次和系统打个时间差。

第119章 遁法神通和跨界传送阵
　　在等待的过程中，方炎也没闲着，他唤起系统，结算了刚才完成【打开石门】的任务。
　　【恭喜你获得了：罡劲完成四次凝炼、风翼遁法，是否提取奖励】
　　“遁法？”方炎有些好奇，当即选择提取。
　　罡劲四炼的奖励依旧攒着，暂且不提。
　　剩下风翼遁法的奖励，随即在他脑海中涌现出来，但与之前那些记忆感悟又有些不同。
　　他脑海中，竟然出现了一幅幅图案，每一幅上面描绘的都是一只大鹏鸟飞行时的各种姿态。
　　或是振翅高飞，翱翔于九天之上。
　　或是垂云而下，掠过茫茫大地，穿梭于无尽海域之间。
　　方炎在脑海中查看这些图案时，恍惚间，就好像真的看见了一只金翅大鹏在畅快的飞行。
　　并且，这只大鹏鸟在变换飞行姿态时，身上还有一些天地之力流转，尤其是一对翅膀上，天地之力汇聚成了无数的星星点点。
　　而这些星星点点，正是修炼风翼遁法的关键所在。
　　“大鹏展翅，一飞九万里！”
　　“这风翼遁法竟然是一门神通！”
　　脑海中的信息，让方炎也感到震撼不已。
　　神通啊！
　　诸如三头六臂、法天象地之类，这是神话传说中才有的东西！
　　待冷静下来之后，他才是满心欢喜，仔细查看脑海中的信息。
　　“一共八十一幅图案，九幅为一个境界，由易到难。”
　　“正常需要已经凝聚元力的通玄武者，才有资格修此神通。”
　　“如果身法达到天人合一境界，也能勉强借天地之力修炼。”
　　方炎眼睛明亮。
　　想要练成这一门神通，必须要用元力凝聚出羽翼才行。
　　用天人合一境界的身法，引动的天地之力，虽然只能勉强做到，但对现阶段的他来说，在身法上依旧会有很大的提升。
　　更重要是的，他已经悟出一丝道之真意，现在能清楚的感觉到，这八十一幅图案中，蕴藏着一种道之玄妙。
　　或许，他能借此领悟除滴水真意之外的其他道之真意！
　　方炎没有浪费时间，提取奖励之后，就开始认真参悟。
　　一个时辰后，系统的声音再次响起。
　　“这个时间差打对了，上面果然有问题！”方炎睁开眼睛。
　　【你拼尽全力，终于将白玉石门打开了一条一尺厚的缝隙。出于谨慎，你没有立刻进去，而是从外面抓来一些低级妖兽为你探路。
　　经过一番试探，你确认里面没有危险了，才沿着石门后面的白玉石阶，登上了石阶尽头的高台，然后你发现高台之上摹刻着一座无比繁复的大阵。
　　通过旁边立着的石碑，你得知这原来是一座能够跨界的传送阵，并且实力至少达到通玄境界才能进行跨界传送。
　　另外，石碑之上还有一个能放置令牌的凹槽，这让你想起了青莲剑宗内门弟子的身份令牌。
　　但你将自己的身份令牌放进去之后，并没有成功激活大阵。
　　你很好奇这座传送阵通往哪里，于是你暗暗决定，一定要在实力达到通玄境界之前，找到打开大阵的办法。】
　　【获得任务：打开石门大殿的传送阵，完成一次跨界传送。】
　　“通往其他世界的传送阵？”方炎确实很好奇，但并没有为这样的造物感到太多的震惊。
　　因为之前在问剑阁秘境的传承宝塔中，他就已经体验过类似传送的过程。
　　显然，这座石门大殿中的跨界传送阵，也是那个已经覆灭了四万年的青莲剑宗遗留下来的。
　　“系统时间线里的我，之前开启的是青莲剑宗的内门弟子传承试炼，最后得到的也是内门弟子身份令牌。”
　　“而我开启的是真传弟子传承试炼，却不知我手中的身份令牌，能不能开启这座传送阵？”
　　念及此处，方炎穿过了三尺宽的石门缝隙，踏上了白玉石阶，拾级而上，来到了高台之上。
　　果然，眼前的景象正如刚才系统任务所描述的那样，有无比繁复的阵纹、立在一旁的石碑，还有石碑上面的字迹、凹槽。
　　认真将石碑上面的字迹看了一遍之后，确认没有问题，方炎才从储物戒指中拿出青莲剑宗真传弟子的身份令牌。
　　他站在传送阵之外，将青金色的令牌放进了石碑凹槽中。
　　随后就是等待，一息、两息、三息……过了许久，传送阵也没有任何动静出现。
　　“真传弟子也不行吗？”方炎微微皱眉，但转念一想，他就明白了。
　　按照问剑阁秘境的那个器灵所说，他是青莲剑宗第一百多万个真传弟子。
　　显然，这样的身份在青莲剑宗根本不起眼。
　　虽然实力达到通玄境界之后，就能进行跨界传送，但是像跨界传送阵这种造物，真传弟子应该没有资格使用，或者说不能单独使用。
　　“看来还是要寻找一番。”方炎暗自思忖，心中很快就有了计较。
　　肯定是要在青莲剑宗遗留的那些秘境和古籍中寻找，而放眼整个九州大陆，望月宗掌控的秘境和古籍是最多的。
　　……
　　望月宗，凌云峰之上。
　　紫衣青年模样的望月宗七长老匆匆赶来此处，见到了正在修炼的连岳和刘渊。
　　“大长老、二长老，出大事了！”紫衣青年脸上带着震撼。
　　连岳和刘渊皆是诧异，能让一个先天大宗师如此失态，该是什么大事？
　　“雪狼宫被灭了！”紫衣青年连忙继续道，“老宫主乙支起和老天狼王、老苍狼王，还有石提、拓跋涛、宇文吉，都被杀了！”
　　“什么？”连岳和刘渊大吃一惊。
　　若是其他人被杀，他们并不会如此震惊。
　　可死的人是乙支起，那就不一样了。
　　乙支起是七阶大宗师，放眼整个九州大陆，除了他们两个，就只有位列九州第三强者的秦氏老族长秦牧，才有实力杀掉乙支起。
　　“是谁动的手？”两人才问完，就立刻有了猜测。
　　方炎在问剑阁秘境被困了一年半，这才刚出来，最近半年一直在针对云山方氏的雪狼宫就被灭了。
　　是谁，显而易见。
　　但这个猜测却让他们感到难以置信。
　　方炎的实力已经堪比九州第三的秦牧了？

第120章 李道一的手札
　　从紫衣青年口中得到确定的答案之后，连岳和刘渊又相视一眼，再也无法掩饰各自的震惊。
　　等紫衣青年离开许久，两人才平复了心中的情绪。
　　连岳满是感慨的说：“才一年半啊，这小子的实力竟然都快赶上我们了。”
　　刘渊沉声道：“别那么自信，说不定已经比我们厉害了。”
　　连岳眼睛瞪了一下：“怎么可能，你我都突破了罡劲九炼的极限，而他才十八岁……不过这小子能藏，确实有这个可能。”
　　话说到一半，他又笑起来：“看来我也该突破了，不然被落下太多，就不太好看了。”
　　刘渊闻言有些惊喜：“大哥，你要悟出道之域境了？”
　　连岳笑道：“还差一点，但也快了。”
　　刘渊了解大哥连岳的脾气，这肯定是十拿九稳的事，否则大哥绝不会说出来。
　　而这也让他更加期待，因为一旦大哥突破，那他们就能再次尝试去打开迷雾山谷的大阵了。
　　连岳同样是这个想法。
　　一年半之前，他已经去查探过迷雾山谷的情况，也曾尝试出手，但并没有撼动里面的幻阵。
　　不过即便如此，他也能看出来，迷雾山谷内的机缘，在已知的众多秘境中，绝对能排到前列。
　　当然，这并不是关键。
　　最重要的是，越是这种难打开的秘境，越有可能藏着出路的路。
　　所以，他们才如此期待。
　　两人都明白，方炎是他们的希望，但他们却不能把希望完全寄托在一个人身上，肯定自己也要努力。
　　……
　　没过多久，一只巨大的赤焰鹰王来到了凌云峰顶。
　　连岳和刘渊从殿内出来，看见坐在鹰王背上的青衣身影，两人都有些惊讶，他们正打算派人去云山大地请方炎过来，没想到方炎现在主动来了。
　　“方炎，你做的好大事。”连岳笑道，“这才回来，就灭了一个顶尖大势力。”
　　“雪狼宫伤我亲人，害我族人。”方炎面色平静道，“我岂能因为一些不合理的陈旧规矩，就放过他们？”
　　“你说的不错，一些规矩是要改一改了。”连岳赞同的点点头。
　　“方炎，我和大长老已经商量过了。”刘渊跟着道，“我们最近要召集各方的大宗师，开一次长老会，把望月宗的一些规矩修改一下。”
　　方炎对这种态度表示认可，然后说明了自己的来意：“大长老、二长老，我此来是想看一下宗门收藏的那些与青莲剑宗有关的古籍。”
　　连岳和刘渊相视一眼，都有些意外，同时也有猜测。
　　“方炎，之前你说自己开启了青莲剑宗真传弟子的传承试炼。”连岳正色道，“当时我们就想问，你在问剑阁秘境有没有得到更多的信息，比如九州大陆外面的世界。
　　现在看来，你应该对青莲剑宗有所了解了。”
　　方炎点点头：“不错，我完成了传承试炼之后，就见到了传承宝塔的器灵。
　　我从它那里得知，我们这一方世界原本是被青莲剑宗所掌控，外面确实还有更加浩瀚的大千世界，名为三界。
　　三界分为天界、地府和人间界，其中人间界包括了三千大世界和亿万小世界。
　　而我们所在九州大陆，就是一方小世界。”
　　听到这些，连岳和刘渊皆是震撼不已。
　　他们当年去问剑阁秘境，完成的都是青莲剑宗的内门弟子试炼，所以最后并没有见到器灵，也就无从了解这些信息。
　　但两人没有对更加浩瀚的天地感到任何畏惧，反而是充满了兴奋。
　　“天界、地府、人间界！”
　　“三千大世界、亿万小世界！”
　　两人激动和兴奋好一会儿，心情才稍稍平静了一些。
　　刘渊又道：“我们从望月宗开山祖师李道一的手札中，早就知道了九州大陆外面有更加浩瀚的天地。
　　但李道一祖师也不清楚外面的天地究竟是什么样的，他只知道青莲剑宗确实留下了出去的路，并且还提到了一个名为大乾的大世界。”
　　说到这里，他认真的看着方炎：“所以我们想知道，问剑阁秘境的器灵有没有提到该如何离开这一方小世界？”
　　方炎轻轻摇头。
　　他没有撒谎，问剑阁器灵确实没有告诉他怎么出去，而黑岩矿山下面的石门大殿和传送阵，是他自己发现和打开的。
　　像外面的世界这些信息，他可以不做隐瞒的告诉连岳和刘渊。
　　但跨界传送阵作为一个尚未探明的存在，目前还是只限于他自己知道比较好。
　　随后，他被连岳带到了一座偏殿内。
　　连岳说：“这里面存放的都是这八百年来，望月宗从九州各处所收藏的古籍和宝物，你现在可以任意翻看，有什么不懂的，可以问我。”
　　方炎看着那些摆满了书册的架子，和放着宝物的一个个圆台，眼睛顿时亮了。
　　他没有理会那些宝物，径直来到一排排书架前。
　　“外门、内门、真传、执事、长老、太上长老、宗主……”
　　“问剑峰、镜湖峰、云隐峰、苍云峰、接天峰……”
　　“天神山、大渊、洗剑池……”
　　方炎仔细翻看那些古籍，从中了解到了更多青莲剑宗的信息。
　　最后，他在这些书架尽头，看到了一张桌案，上面摆着一本发黑的兽皮古卷。
　　走近可以看到，兽皮古卷封面上写着“李道一修行手札”。
　　“李道一……”方炎翻开这位望月宗开山祖师留下的手札，认真查看其中的内容。
　　前面讲的是李道一的半生经历。
　　简单来说，就是起于天地元气枯竭的乱世，投身行伍，在一次次征战中有所成就。
　　人到中年时，又遇天地大变，踏上武道之路，从此逆天改命，并亲手灭掉了腐朽的大靖王朝。
　　后来，李道一并未建立新的王朝，而是模仿青莲剑宗的模式，建立了望月宗，以更加超然的地位，统领九州各方的武道势力。
　　“看来他对青莲剑宗的了解应该不少。”方炎继续翻看。
　　后面，就是各种修行的一些经历了。
　　很快，方炎就在里面找到了连岳和刘渊所说的出去的路。
　　“我终于得到了青莲剑宗的宗主令，按照那个老鬼所说，这是离开的关键。”
　　“我已经在九州无敌近百年，至亲好友皆已离世，人生真是寂寞如雪。”
　　“我将舍弃一切，去追寻那个名为大乾世界的地方……”

第121章 迷雾山谷的变化
　　方炎找到了答案之后，就离开了凌云峰。
　　路上，他一直在思索李道一手札中的内容。
　　“李道一带着青莲剑宗的宗主令，去寻找出去的路，从此九州大陆再无此人的踪迹。”
　　“现在最大的问题，就是李道一有没有找到出去的路。”
　　“如果他最后出去了，且带走了宗主令，那就麻烦了。”
　　“如果没出去，那就是老死在了某个地方，只要找到他的尸体，就能找到青莲剑宗的宗主令。”
　　方炎心中沉思，他更倾向于第二种可能。
　　因为他已经在石门大殿找到了出去的路，而那里面却没有李道一的尸体。
　　除非，九州大陆还有其他跨界传送阵。
　　但这个可能性比较小，因为九州大陆就这么大，而青莲剑宗当年掌控着整个世界，没必要建那么多前往其他世界的出口。
　　……
　　接下来的半年，方炎就开始在望月宗掌控的众多秘境中探索。
　　虽然这些秘境很多都被望月宗的历代武者探查的差不多了，但他凭借青莲剑宗真传弟子的身份令牌，还是发现了一些前人没有得到的机缘。
　　比如一些真传弟子才能得到的武道秘籍、战斗试炼等。
　　不过这样的机缘并不多，因为四万年过去，青莲剑宗遗留下来的很多秘境早就成了荒芜的废墟。
　　就像百草园秘境那样，只有一座残缺的低级聚元阵。
　　当然，即便是一些机缘，也让他的实力得到了一定的提升。
　　半年过去，他成功完成了罡劲的第十次凝炼。
　　这一日，方炎又来到望月宗，准备去下一个秘境探索。
　　但连岳却拦住了他：“方炎，歇一歇吧。”
　　方炎有些诧异，连岳和刘渊为了找到出去的路，不是都赞同他去各个秘境中探索吗？
　　连岳笑道：“我最近打算去破开迷雾山谷的幻阵，到时你若是被困在某个秘境中，可就要错过了。”
　　方炎闻言眼睛一亮，他明白，连岳肯定是突破了，所以才有信心强行破阵。
　　而对于迷雾山谷内的情况，他确实十分好奇。
　　从问剑阁秘境脱困之后的这半年里，他也曾想过再进去探一探，毕竟他有系统奖励的迷雾幻阵。
　　但最后却放弃了这个想法。
　　因为九州各方已经知道了迷雾山谷的存在，并且都派了各自的强者驻扎在山谷周围。
　　这种情况下，如果他再进去探索，那就很有可能将很多东西暴露出来，也很容易成为众矢之的。
　　现在情况不同了，无论连岳最后有没有破开迷雾幻阵，都是一个很好的浑水摸鱼的机会。
　　“乱局对我更有利。”方炎心道。
　　随后他又去了无涯峰，在这里暂时停歇。
　　当他乘着赤焰鹰王回到无涯峰时，虎贲和其他五位方氏族人，都激动的出来迎接，恭敬的行礼道：“拜见炎少爷！”
　　“不必多礼。”方炎笑道，然后将目光落在了虎贲身上：“虎贲，你做的不错，希望你在望月宗修炼满十年之前，能够踏入宗师境界。”
　　距离他成为望月宗的长老，已经过去了两年时间，在这两年内，虎贲没有辜负他的期望，成功晋升为望月宗的内门弟子。
　　但虎贲并没有在望月宗选择一座属于自己的山峰，而是继续留在无涯峰修行，并且依旧住在偏僻的别院中。
　　此刻，虎贲听见方炎此番勉励的话语，他更加激动，同时也充满了感激。
　　他是部落出身，从小打下的武道根基比大族的天才子弟差了不少。
　　像他这样的少年，原本是没机会进入望月宗修炼的，更别说晋升为内门弟子。
　　只因炎少爷的赏识和提携，让他改变了命运。
　　想起当初在方氏族会上，自己和炎少爷在擂台上的那一战，虎贲心中又满是唏嘘。
　　那时的他绝不可能相信，炎少爷竟然只用短短三年的时间，就成了站在九州大陆巅峰的存在之一。
　　这半年来，雪狼宫被灭的消息，已经逐渐传开。
　　作为望月宗的内门弟子，再加上曾跟随方炎一起修行的关系，他当然也知道了雪狼宫被灭的详细情况。
　　三位先天大宗师被杀，而且其中一位更是七阶大宗师！
　　除此之外，还有三个九阶宗师，加上两个宗师中期和后期的高手，也都被杀。
　　一战之后，雪狼宫这几位最强的存在被杀个干净。
　　“屠杀先天大宗师如猪狗，炎少爷的实力只能让我们仰望。”虎贲心中感慨。
　　更让他惊喜的是，接下来，方炎在无涯峰的这段时间，为他们解答了许多修炼上的问题，尤其是专门指点了他在刀法方面的修炼。
　　虽然方炎是剑修，但是在已经悟出道之真意的情况下，他能从一种类似于高屋建瓴的角度，去指点虎贲的刀法。
　　就这样，半个月后。
　　方炎和连岳、刘渊一起，乘坐各自的飞行坐骑，从望月宗所在的月牙岛，来到了位于万星海深处的万妖岛上空。
　　他从高空中俯瞰万妖岛中央的妖兽山脉，可以看到，位于这座山脉最核心位置的迷雾山谷，和两年前相比，已经发生不小的变化。
　　倒不是里面有什么变化，而是像倒扣碗底的谷口周围，方圆数千米区域的山林都已经被砍伐一空。
　　取而代之的，是一座座木质的房屋阁楼，主要分散在谷口周围的六个方位。
　　这方圆数千米的地方，根本看不到任何妖兽，只能看到一些人族的宗师。
　　“果然是人多力量大。”方炎轻轻摇头。
　　两年前，他和雪狼宫的人发现迷雾山谷时，可是十分狼狈。
　　当然，凭他现在的实力，肯定能横扫谷中原来的妖兽群。
　　与此同时，各方的强者也发现了刚刚到来的连岳、刘渊，以及方炎他们。
　　唰唰唰！
　　一道道身影从那些木屋阁楼中飞出，来到了半空之中。
　　御空飞行，显然这些都是先天大宗师！
　　而各方的许多宗师，则是在下方分别聚集，仰望空中的场景。
　　“见过大长老、二长老。”
　　此刻，众多先天大宗师纷纷见礼，但他们的目光却不约而同的看向了一旁的方炎。

第122章 闪电和破阵
　　连无涯峰上的虎贲都听说了雪狼宫被灭的事，在场的四十多位先天大宗师，对这件事当然也是一清二楚。
　　此刻，他们看着能与连岳和刘渊并肩的青年，心情都是无比的复杂。
　　除了震惊，更多的还是忌惮。
　　因为方炎有杀他们的实力！
　　在九州大陆，先天大宗师原本都是十分超然的存在，一般不会轻易出手。
　　但方炎却一连杀了三位大宗师，且其中最强的乙支起更是七阶大宗师。
　　而他们中间比乙支起厉害的，一只手都数的过来！
　　这时，连岳笑道：“看来你们都认出我身边的人是谁了，没错，他就是方炎。”
　　众人连忙见礼，有些人还上来说一些恭贺的话语。
　　而方炎只是面色平静的点点头。
　　随后，刘渊又道：“诸位，一会儿我大哥将要出手破开山谷中的幻阵，为防止谷中有什么危险波及到诸位和下面的众多宗师，你们需要立刻远离谷口四周。”
　　闻听此言，在场的四十多位先天大宗师皆是大吃一惊：“大长老要破阵？”
　　一年前连岳就出过一次手，但并没有撼动谷中的幻阵。
　　这才一年过去，连岳就要再次出手破阵。
　　那只有两种可能，一是实力突破了，二是找到了破阵之法。
　　如果是前者，那就太可怕了。
　　已经是九州第一强者的连岳，实力再次突破之后，该有多强？
　　众多先天大宗师不敢想象，此刻也更不敢怠慢，连忙下去命令各自势力的宗师。
　　“大长老将要破阵！”
　　“后退，立刻后退！”
　　“速速从谷口附近撤离，撤到更远的位置！”
　　各方宗师听到这些，都是震惊不已，同时也有兴奋和期待。
　　因为经过这两年的探索，他们都知道迷雾山里面藏着大机缘，但是有迷雾幻阵遮掩，让他们只能看见，却得不到。
　　若是大长老真能破开谷中幻阵，那他们就能进去争夺一番了。
　　他们没指望自己能得到里面最大的机缘，但就算是一般的机缘，也足够他们受用一生！
　　谷口周围的那些木屋阁楼，很快就变得空荡荡的，所有宗师都在更远处眺望。
　　而在场的四十多位先天大宗师，则是重新飞到空中，观望连岳的破阵之举。
　　方炎也是如此，他和刘渊在空中并肩而立。
　　“大长老能成功吗？”方炎目光流转，看向正往迷雾山谷内飞去的黑衣大汉。
　　“大哥在自己的实力方面，一般不会开玩笑。”刘渊沉声道，“他已经失败过一次，既然决定再次出手，那肯定是有一定把握的。”
　　方炎点点头，他也想看看，连岳的实力现在究竟到了什么层次，和他相比如何？
　　很快，连岳的身影消失在迷雾笼罩的山谷内。
　　众人都屏住了呼吸。
　　轰咔！
　　突然，妖兽山脉上空有乌云汇聚，一时间电闪雷鸣。
　　而下方的迷雾山谷内，也有大动静出现。
　　“吼！”
　　“嗷呜！”
　　……
　　一阵阵愤怒的兽吼声，从山谷深处传来。
　　噼啪！
　　同时有一道浑身笼罩着电光的身影，在迷雾之中闪烁，恐怖的气息随之扩散开来，令所有人胆战心惊。
　　“道之域境！”方炎少见的有些震惊。
　　连岳竟然不是在武道境界上有所突破，而是在悟道之路上走到了第二步！
　　按照他之前和问剑阁器灵的交流，一般情况下，能拥有道之域境的，都是那些金身境界的武者。
　　只有少数悟性超群的万象武者，才有机会领悟道之域境。
　　武道修行，有后天、先天、通玄、万象、金身等境界。
　　而连岳尚未劲力通玄，明显还是先天境界，却已经踏上了悟道之路的第二步！
　　“还是大长老厉害一些。”方炎心中暗道。
　　他确实底蕴深厚，但掌握道之域境，对一个先天武者来说，明显提升更大。
　　当然，底蕴深厚对武者的实力提升是长期性的，肯定越往后好处越多。
　　“另外大长老修炼已经超过百年，而我还不到二十岁，来日方长。”方炎看着下方的迷雾山谷，心中震惊的情绪渐渐平静下来。
　　“吼！”
　　这时，一声绝望的嘶吼之后，只见一条足有二十丈长的紫纹巨蟒，被连岳一把扔到了万米高的山谷之外。
　　可以看到，先天大妖级别的紫纹巨蟒，已经闭上了眼睛，血盆大口更是被直接撕开，散发着浓郁的腥气。
　　在场的众多先天大宗师几乎都是神色惊惧，实在太强了！
　　随后，连岳的身影又沉入谷底，山谷内的迷雾顿时翻涌的更加厉害了。
　　轰隆隆！
　　突然，妖兽山脉上空密布的乌云，迸发出数道耀眼的闪电，直接落入迷雾翻涌的山谷之中。
　　可怕的声势令人心惊，但紧接着，众人都惊喜起来，因为山谷内的迷雾竟然开始散去！
　　阵破了？
　　众人才闪过这个念头，这时一道闪电从谷底深处飞逝而出，来到了半空中。
　　只见正是连岳，和刚才进去时不同，他手中多了一把古朴的血色长刀。
　　“大哥，阵破了？”刘渊赶忙问道。
　　“是我小瞧了里面的幻阵。”连岳有些遗憾的摇了摇头，“刚才只破开外围的一层阵法，谁知道那地窟之中还有一层，而且更加凶险，五感和灵识在里面完全没用。
　　若不是我速度够快，恐怕就被困在里面了。
　　最后，我也只是勉强从里面捡了一把战刀出来。”
　　说完，连岳又笑着挥了挥手中的血色长刀。
　　呼呼！
　　刀刃带起的一阵阵破空声，令众多先天大宗师羡慕和心惊。
　　这明显是一把究极之上的神兵！
　　但众人也只能眼馋。
　　因为自从迷雾山谷被发现以来，他们曾多次下去探寻过，可根本没人发现里面还有一层幻阵，更别说得到里面的机缘了。
　　而且即便是外围的幻阵，都让他们有些摸不着方向，弥漫的白雾不仅能迷惑人五感，还能对灵识造成一定影响，让他们只能勉强在方圆数十里的谷底探寻。
　　“二阶神兵！”
　　此刻，方炎认出了连岳手中的长刀品级。
　　但他没有羡慕，因为他储物戒指中就有一把三阶上品的长剑，而且他的赤霄剑以后肯定还能再做提升。
　　更重要的是，他有迷雾幻阵的阵图，一会儿下去后，根本不用担心五感和灵识被完全迷惑的问题！

第123章 黑甲军老教官
　　连岳实力虽强，但是却不敢深入内围地窟中的幻阵，只能勉强从里面带出一把二阶神兵出来。
　　“我有迷雾幻阵的阵图，在地窟之中不敢说如入无人之境，但至少能进去好好探索一番。”方炎心中暗道。
　　就在这时，系统的声音忽然响起。
　　【这一日，连岳尝试出手破开迷雾山谷的幻阵，虽然最后只破开了外围的一层阵法，但也足够九州各方的强者进去争夺机缘。
　　你也参与了争夺，然后在地窟边缘发现了一株万年灵物，正要采摘时，却被黑甲军的老教官看见。
　　短暂的交手之后，你被打成重伤，含恨而逃。
　　但黑甲军老教官并没打算放过你，依旧紧追不舍。
　　你为了活命，只能逃进地窟内部的幻阵之中，并暗暗发誓，自己若能逃出地窟幻阵，日后定要向此人报仇雪恨。】
　　【获得任务：逃出地窟幻阵，向黑甲军老教官复仇】
　　“黑甲军老教官？”方炎心中一动，目光落在远处空中的一个壮硕老者身上。
　　此人正是黑甲军当世的最强之人，一位大宗师八阶的存在，公认的九州第四强者。
　　他自然是不把此人放在眼里，但系统时间线的里自己，显然不是对方的对手。
　　“说起来，黑甲军才是我云山方氏最早的对手。”方炎心中冷笑，“我还没有找他们算账，他们倒是主动凑上来了。”
　　虽然是系统时间线里发生的事，但很明显黑甲军依旧把他当成威胁，肯定是一有机会就想除掉他。
　　与此同时，壮硕老者模样的黑甲军老教官也察觉到了方炎的目光。
　　他笑容和善的微微点头示意，但转过头时，眼底却闪过一丝难以察觉的寒光。
　　这时，连岳又对众多先天大宗师说：“望月宗没有吃独食的习惯，谷中的迷雾已经散去，尔等尽管下去搜寻便是。
　　当然，如果有谁不怕死，也可以去地窟中探索一番，我绝不阻拦。”
　　众多先天大宗师皆是目光一亮，看了刚才破阵的声势，他们确实担心连岳直接凭实力霸占了整座迷雾山谷。
　　虽然他们都没实力进入迷雾山谷深处的地窟之中，但谷底方圆数十里的地方，也存在许多机缘。
　　之前迷雾没有散去，谷底能见度很低，他们即便有实力对付那些妖兽群，也只能搜刮谷底的少部分宝物，还有很多区域都没有怎么探索。
　　现在谷底的迷雾已经散去，他们自然是能放开了探索。
　　嗖嗖嗖！
　　随后，四十多位先天大宗师向山谷内飞去，同时他们也叫上了各自势力的那些宗师。
　　毕竟方圆数十里的谷底还是不小的，就他们这点人，想要全部探索一遍，肯定需要不少时间。
　　而连岳就在空中看着，他对刘渊和方炎笑道：“我们三个在这里看一会儿热闹吧，这种九州各方强者一起出动的场面可不多见。”
　　刘渊道：“大哥，你好歹得了一把趁手的二阶神兵，我和方炎还空着手呢。”
　　连岳道：“你们破不开地窟中的幻阵，而谷底那些千年灵物对我们又没多大用处，下去做什么？去欺负人？”
　　刘渊笑着摇摇头。
　　就在这时，一直面色平静的方炎，突然化作一道残影，径直向迷雾山谷飞去。
　　连岳和刘渊见状愕然。
　　“我差点忘了，他还不到二十岁，不像我们能耐住性子。”
　　“不仅仅是因为年轻，方炎最在乎家族亲眷，现在下去与小辈们争夺机缘，恐怕就是为了云山方氏。”
　　说到这里，两人都想起来，方炎之前在望月宗做内门弟子时，第一个月获得上百万的贡献，却几乎都用来换洗髓丹了。
　　如此举动，显然是为了家族。
　　连岳最后道：“重情重义好啊，这样才更值得我们信赖。”
　　……
　　方炎径直飞入了下方迷雾已经散开的山谷之中。
　　确实如连岳和刘渊所想，他有为云山方氏争夺机缘的打算。
　　但他更大的目的，还是为了趁乱进入地窟之中探索一番。
　　“没有迷雾遮掩，确实方便许多。”方炎从高处俯瞰。
　　只见方圆数十里的谷底，地形并不算复杂。
　　除了有一些起伏的山丘，和几片湖泊分散在各处，其他地方都是以平原为主。
　　此刻，那些先天大宗师和宗师，有的已经在谷底展开争夺，甚至开始厮杀。
　　“千年灵物，我的！”一位宗师六阶的武者才落地，就看见了一株正在盛开的紫灵花，整个人顿时变得激动起来。
　　“滚！这是我东川乔氏的东西！”另一位宗师四阶的武者从远处飞来。
　　他实力明明更弱，但是对方却敢怒不敢言的退开了。
　　只因乔氏是东川第三大家族，而且擅长炼药，地位甚至不比东川第二大家族差。
　　“有了这朵紫灵花，我定能在十年内，踏入宗师后期境界！”这位东川乔氏的宗师十分高兴，伸手开始采摘。
　　但就在这时，只见一个壮硕的老者从远处飞来，落在了千年紫灵花面前。
　　“黑甲军的先天大宗师？”他大惊失色，转身就逃。
　　因为东川和黑甲军也是敌对势力。
　　而此刻，黑甲军老教官眼神冷漠，身形一闪，便追上了对方，然后一掌拍死。
　　换作其他大宗师，这个时候可能会放过对方，但他从来不在乎这些，即便他是公认的九州第四强者。
　　等摘下紫灵花之后，他正要向其他地方飞去，却突然神色一动。
　　“嗯？”
　　他向远处看去，只见一道青衣身影，刚刚从空中飞落下来。
　　“方炎？”黑甲军老教官眼中又闪过一抹寒光。
　　“连岳、刘渊、秦牧的岁数都比我大不少，原本等他们老死，那我就是九州第一强者，黑甲军也将因此成为九州第一顶尖势力！”
　　“可这小子却横空出世，先是坏了我黑甲军的西进计划，前不久又灭了雪狼宫。”
　　“当初小天狼他们为了西进云州，已经与云山方氏结下仇怨，等方炎变得更加强大，谁知道他会不会对我黑甲军动手？”
　　“不如现在就找机会除掉他！”
　　念及此处，黑甲军老教官当即悄无声息的往方炎落下的方向靠近。
　　虽说连岳和刘渊在谷外看着，但通过直径仅有千米的谷口，只能看到谷底一小部分的情况，所以他能放心的出手，不用担心受到阻拦。
　　而作为九州第四强者，他也很相信自己的实力。
　　方炎能击杀雪狼宫的乙支起等人，他其实也有一定把握能够做到，只不过要看运气。
　　因为如果乙支起一心要逃，他肯定是拦不住的。
　　“或许，当时乙支起就是轻敌了，他也没想到方炎竟然有杀他的实力，所以没有提前防备，更没有想着见势不妙就逃。”
　　“当然，有乙支起的前车之鉴，我这次出手同样不能轻敌，如果方炎实力真的很强，那就不能与之纠缠！”
　　“我是大宗师八阶，又有天人合一境界的刀法，再加上入境身法，放眼九州，也只有连岳和刘渊都拦住我，大宗师九阶的秦牧都不行！”
　　黑甲军老教官十分清醒，已经考虑到了最坏的可能。
　　“最不济，也能试探出方炎的实力深浅，好为我黑甲军的未来做谋划！”

第124章 引路符和万年朱果
　　方炎飞到一座数十米高的小山丘前，只见这座小山丘下面有一个巨大的地下洞穴。
　　这正是谷底地窟的入口。
　　当初迷雾未散时，谷底的四只先天大妖在刘渊的追击下，逃进此地，刘渊才得以发现地窟的存在。
　　而此刻，方炎在进入地窟之前，就瞥见远处有一道身影正向这边靠近。
　　“哼，果然追上来了！”
　　黑甲军老教官的悄无声息，在他这里是十分显眼。
　　毕竟他已经领悟道之真意，又有灵识加持，对天地之力的感知，要远远超过大宗师九阶的存在。
　　随后，方炎直接进入地下洞穴之中。
　　只见下面是一条曲折却又非常宽阔的地下通道，并且有浓郁的天地元气正在从通道的更深处扩散出来。
　　“这些天地元气原本是要被谷底外层的幻阵吸收，现在外层幻阵破掉了，所以谷底的元气浓度开始上升。”
　　方炎仔细观察四周，同时也向通道深处前进。
　　很快，由于离入口更远，没了外面的光亮，地下通道变得一片漆黑。
　　方炎从储物戒指中拿出一块散发着微弱荧光的极品元石，继续向前深入。
　　“前面有光。”
　　又走了一会儿，他终于看见了地下通道的出口，那里隐隐散发着朦胧的光芒。
　　等靠近了之后，可以看到，出口之外正是一个看不到边的地窟，里面到处弥漫着浓浓的白雾，让人完全看不清其中的景象。
　　同时地窟深处有光芒透过白雾扩散出来，所以才显得朦胧。
　　“地窟中的幻阵确实更加厉害。”
　　方炎走进地窟之中，站在白雾边缘，将灵识探了出去。
　　但正如连岳所说，灵识根本探查不到任何东西，反而让人分不清方向。
　　若是贸然闯入进去，很容易就会被困在里面，永远都出不来了。
　　“其他人如此，我却没有这个担心。”方炎轻轻一笑，同时探出的灵识一阵变幻，引动四周的天地元气，在前方结成了一个符印。
　　顿时，在他的灵识探查中，符印附近的白雾已经不再具有遮掩效果，能让他辨认出方向，且能探查到附近的情况。
　　“这引路符果真好用！”方炎脸上笑容更多。
　　之前系统奖励的迷雾幻阵的阵图，包括布阵和破阵之法，另外就是能让他在幻阵中行走的引路符。
　　不过此刻，他并没有立刻进去。
　　“系统任务描述中提到的万年灵物在哪？”方炎心念一转，开始在地窟边缘寻找。
　　地窟边缘的白雾稀薄，具备一定实力的先天大宗师，是能在这里进行探索的。
　　只不过大宗师人数太少，再加上连岳之前的告诫，所以眼前并没有看到其他人。
　　很快，方炎沿着地窟边缘找了一会儿，就看见前方流散的白雾边缘，出现了一棵万年朱果树，上面结着十多颗诱人的果子。
　　“好东西！”方炎眼睛一亮。
　　朱果有洗髓易筋、淬炼肉身的功效，千年品质的对先天大宗师都有益处，万年品质的就更不用说了！
　　这十多颗万年朱果，绝对能帮他完成更多次的罡劲凝炼！
　　当然方炎也明白，这里的千年和万年，并不是说灵物真正生长了这么长时间，只是一种品质的区分。
　　毕竟通过李道一的手札记载可知，九州大陆的元气复苏也才八百年而已。
　　就在这时，附近的白雾轻轻流动，方炎立刻察觉到后方有些微的气息出现，心道：“来了！”
　　……
　　此刻，黑甲军老教官的壮硕身影，悄无声息的出现在后方的地窟边缘，贴着岩壁行走，
　　不注意的话，确实很难看到。
　　而作为大宗师八阶的存在，他不仅一眼就看到了前面的方炎，还看到了扎根在白雾边缘的万年灵物。
　　“万年朱果！”黑甲军老教官惊喜万分，他知道自己的实力终于能更进一步了！
　　有了此物，不出十年，他就有把握修成九阶大宗师！
　　念及此处，他看着朱果树旁同样面露惊喜之色的方炎，心中也冷笑起来：“小子，为了感谢你带我找到这一株珍贵的万年灵物，我会让你死得痛快一些。”
　　很明显，方炎并没注意到他的到来，这让他信心更多。
　　“最多比乙支起强一些！”
　　“死吧！”
　　嗖！
　　念头落下，黑甲军老教官便猛然蹿了出去，爆发的罡劲，形成一道强横的气浪，冲击出去，搅动了附近的白雾，也让他的速度变得更快。
　　同时，他高高跃起，一刀直接劈了出去。
　　四周的天地元气随之疯狂涌来，被他的刀法和身法所引动。
　　哗！
　　凌冽的刀光，在地窟边缘闪耀。
　　“小子，吓傻了吧？”
　　看见依旧站在朱果树旁，且尚未转身的青年，黑甲军老教官冷笑，他高高跃起的壮硕身影已经袭至近前！
　　但下一刻，他面色大变：“什么？！”
　　只见方炎突然转身拔剑。
　　当！
　　一剑直接挡住了威力堪比大宗师九阶的凌冽刀光。
　　“这不可能！”黑甲军老教官大惊失色。
　　仅仅是一次短暂的交锋，他就立刻判断出，方炎的实力远在他之上！
　　“逃！”
　　随后，他果断的撒手丢刀，运起足足凝炼了八次的罡劲，向后飞退。
　　“逃得掉吗？”方炎面色平静，身形一闪，便如风似影一般的追了上去。
　　速度看着不快，却瞬息就到了黑甲军老教官的近前。
　　“这什么速度？！”黑甲军老教官十分惊惧，直接一头扎进了近在咫尺的迷雾幻阵之中。
　　“此处的幻阵能完全迷惑人的五感和灵识，我极大可能会被永远困在里面，但如果不进来，就只有死路一条！”
　　这个念头迅速流转，他发现自己进来之后，果然迷失了方向，眼前只有白茫茫的一片，除了浓浓的白雾，就根本看不到任何东西。
　　“方炎！”黑甲军老教官愤怒且绝望，同时还有难以平复的震撼，“他还不到二十岁啊，怎么会如此厉害？”
　　刚才如果不是第一时间逃进幻阵之中，他恐怕就被一剑穿心了。
　　再看看无处不在的白雾，原以为就算杀不掉方炎，自己也能从容离开。
　　可现在，他被困在了幻阵之中，只能慢慢的寻找出路。
　　“至少我还活着，活着就有希望！”黑甲军老教官努力的让自己冷静下来。
　　但突然……呼！
　　一阵清风拂过，方炎的身影突然出现在眼前，离他只有咫尺之遥。
　　黑甲军老教官面色大变，露出了难以置信的神情：“不可能，你怎么……”
　　“这可是你自己撞上来的。”方炎轻轻摇头，然后消失在原地，下一瞬便一剑刺穿了正要飞退的壮硕身影。
　　“好快……”黑甲军老教官茫然，下意识想到的是连岳和刘渊有这样的速度吗？反正秦牧肯定没有！
　　“不，我要死了！”
　　“我黑甲军，也完了！”
　　临死前，他只剩下了惊恐和绝望。
　　……
　　方炎看着对方的身体倒下，却微微皱眉。
　　他之所以愿意费这一番手脚，除了是黑甲军老教官对他确实有敌意，更重要的还是为了完成系统任务，拿奖励。
　　可现在系统的声音并没有响起。
　　转念一想，他就明白了原因所在。
　　然后将黑甲军老教官的刀和其他一些值钱的东西，收入储物戒指之后，就在引路符的帮助下，走出了这座位于地窟之中的迷雾幻阵。
　　【恭喜你完成了任务：逃出地窟幻阵，向黑甲军老教官复仇，是否结算奖励】

第125章 羽翼和洗剑池
　　听见系统的声音之后，方炎脸上顿时有了笑容，然后身形又消失在白雾弥漫的地窟之中。
　　他准备在这里好好探索一番。
　　此地被如此厉害的一座幻阵守护着，其中必有大机缘。
　　这是显而易见的事！
　　随后，他以灵识和天地元气结成引路符，向地窟深处飞去。
　　同时，也在心中结算刚刚完成的任务。
　　“结算！”
　　【恭喜你获得了：罡劲完成三次凝炼、任意兵器升级一次、任意一门技能提升至圆满，是否提取奖励】
　　“技能，风翼遁法算技能吗？”方炎心中一动。
　　自从得到这一门神通之后，他这半年也花了许多时间去修炼，虽然才刚刚达到小成境界，但对速度的提升是很明显的。
　　若是再去问剑阁秘境闯传承宝塔，他相信自己凭身法速度就能闯过第二十一层。
　　只不过再想将风翼遁法提升到大成、圆满境界就难了，需要的时间肯定更多，没有个三五年很难达到。
　　如果这一门遁法神通算是技能，那这项奖励无疑能为他省下许多修炼时间。
　　想到这里，方炎直接提取奖励。
　　“系统，给我把风翼遁法提升至圆满境界！”
　　念头才落，便有一段段关于风翼遁法的圆满感悟，在他脑海中涌现出来，融入到他的记忆之中。
　　就好像他已经将风翼遁法修炼了无数次一样，对这一门神通的掌握在迅速提升。
　　恍惚间，他在记忆中化成了一只大鹏鸟，在天地山川之间振翅飞行。
　　与此同时，四周的白雾剧烈翻腾，天地元气蜂拥而至，再以滴水真意为引，先凝聚成天地元力，最后在他背后凝成了一对黑色的羽翼。
　　唰！
　　带着羽翼的身形消失在原地，然后如瞬移一般，出现在了百丈外，随后才响起了一阵音爆声。
　　“超过音速了！”方炎惊喜不已。
　　而且他现在还是先天境界，并没有劲力通玄，只是借助道之真意，才勉强能够施展风翼遁法。
　　“等我劲力通玄，体内真正有了元力之后，就能凝聚更强的羽翼，速度也会更快！”方炎眼睛明亮。
　　而且，武道通玄境界，也只是这一门遁法神通的使用门槛。
　　随着他的武道境界越来越高，就能展现出风翼遁法的更多威力！
　　唰唰唰！
　　接下来，方炎一边继续提取奖励，一边施展风翼遁法，以更快的速度前往地窟的更深处。
　　“罡劲三炼依旧攒起来，等我凭自己的能力将罡劲凝炼到自身极限之后，再来提取使用。”
　　“兵器升级……嗯，赤霄剑是我用系统为自己量身打造的兵器，用起来更加趁手，所以继续升级赤霄剑。”
　　“二阶上品神兵！”
　　……
　　凭借超音速的速度，仅仅是片刻工夫，方炎就来到了地窟深处。
　　只见前方出现了一座直径超过三丈的圆形水潭，里面的潭水泛着彩光，十分平静。
　　“那是？”方炎目光一凝。
　　连忙一个闪身，就到了水潭边，只见水深三尺的潭底，竟然躺着一把锈迹斑斑的铁剑。
　　除此之外，潭中还有两具栩栩如生的人族尸体，没有任何的腐烂，包括身上的血肉和衣物。
　　只不过，其中一具白衣青年模样的尸体是躺在潭底，身上布满了狰狞的伤口，但伤口也没有一丝腐烂。
　　另外一具尸体则是一个满脸络腮胡子的中年大汉，此人是盘坐在潭底，身边放着一把入鞘的长剑，手中还拿着一张兽皮古卷。
　　“这两人是谁？”方炎惊奇的仔细观察。
　　他能清楚的感受到，白衣青年已经死了不知多少时间了，但尸体上却依旧隐隐散发着一种威势，令人胆颤心惊。
　　可以想象，如果白衣青年还活着，那此人散发的威势，对他来说，就像是巨龙在俯瞰一只蚂蚁，完全不在一个层面上！
　　“此人生前究竟是什么境界？”方炎忍不住心惊。
　　再看另一具中年大汉的尸体，明显要弱很多很多，甚至感觉都没有他厉害。
　　而且中年大汉手中的兽皮古卷，看上去很熟悉，让他有了一些猜测。
　　“难道是望月宗的开山祖师李道一？”方炎眼睛亮了。
　　半年前，连岳给他看的李道一的修炼手札，就是用这样的兽皮古卷写成的。
　　只不过，望月宗的那本手札经过八百年的存放，表面早已发黑。
　　而这里的看着更新，好像完全没有经过岁月侵蚀。
　　“八百年前，李道一带着青莲剑宗的宗主令，去寻找离开了九州的出路，从此失踪。”
　　“如果这中年大汉是他，那宗主令就是在他身上！”
　　方炎心中迅速想着，同时也让自己冷静下来，没有冲动的直接到水中搜寻。
　　因为现在还不清楚下面的两具尸体的死因，这水潭之中究竟有没有危险？
　　“锈迹斑斑的铁剑，莫非是青莲剑宗三大禁地之一的洗剑池？”方炎大胆的猜测。
　　之前问剑阁的传承器灵，曾向他说过，青莲剑宗有三大禁地，分别是天神山、大渊、洗剑池。
　　而他所得到的青莲剑宗真传弟子令牌，恰好不能进入这三大禁地，其他秘境则可任意进出。
　　“按照器灵所说，虽然青莲剑宗已经覆灭四万年之久，但三大禁地肯定还在，即便是百万年过去，其中的力量也难以磨灭。”
　　“器灵曾告诫我，以我当时的实力，入禁地只有一个结果，就是死！”
　　“假设这个水潭真是洗剑池，那现在的问题是，这个禁地是只包括眼前的水潭，还是说整个迷雾幻阵所在的这座地窟？”
　　“如果没有迷雾幻阵的阵图，那凭我现在的实力，确实会被困死在幻阵之中。”
　　方炎心中思忖，然后将目光重新落在中年大汉手中的兽皮古卷上。
　　显然，要想办法拿到此物。
　　万一真是李道一，以对方喜欢写笔记的习惯，那这张兽皮古卷上或许会记录一些东西。
　　随后，方炎又原路返回，将黑甲军老教官的尸体带来，借此在水潭上空做了一番试探。
　　确认上空没有危险之后，他又从储物戒指中取出两件兵器，才小心翼翼的飞上去，
　　唰！
　　他的身影瞬间从水潭上空掠过，两手分别抓着一把超过三尺的兵器，直接将中年大汉手中的兽皮古卷夹了上来。
　　“果然是李道一！”方炎落在水潭边，第一时间展开查看。
　　只见兽皮古卷表面开始变黑，但上面的字迹却被他迅速看完。
　　“李道一修炼手札后记……”
　　“我苦寻三十载，寿元将尽之时，终于在这座迷雾山谷下面的地窟之中，寻到了青莲剑宗三大禁地之一的洗剑池。”
　　“幸好我是持青莲剑宗的宗主令进来的，虽然九州的天地元气复苏只有百年，但依旧让此处的阵法威力开始显现，凭我自身的实力根本无法深入其中。”
　　“这真是天无绝人之路！”
　　“我寿元将近，正好在这洗剑池中博一条生路出来！”
　　“洗剑池，洗的是剑，亦能洗炼肉身魂魄，若我能在此地突破至通玄境界，那就有更多的时间去寻找离开这一方世界的路！”
　　……
　　“可惜，可恨！”
　　“天地元气稀薄，洗剑池的神异之处不能真正展现，只能勉强洗炼肉身，却无法洗炼魂魄。”
　　“我苦修四载，还是油尽灯枯，终究未能劲力通玄。”
　　“哈哈，没想到我李道一最后竟然与青莲剑宗的一位绝世强者死在同一个地方……”

第126章 拿不动
　　“可惜，可恨……”
　　方炎心中轻叹，他从李道一最后的手札笔记中，感受到了一种深深的遗憾和愤怒，只恨生不逢时。
　　“如果李道一是生在八百年后的今天，那他在武道上的成就恐怕不会比连岳和刘渊低。”
　　“但世间哪有什么如果？”
　　方炎轻轻摇头，将兽皮古卷收进储物戒指后，又看向面前的洗剑池。
　　既然这处禁地的危险只有迷雾幻阵，那他就能放心进去了。
　　随后，他飞身落入直径超过三丈的水潭之中。
　　原本平静的池水，顿时激起阵阵波澜，池水表面的彩光也随之流转，给人一种十分梦幻迷离的感觉。
　　但这些美丽的景象并不是方炎此刻关注的重点。
　　“这水……”方炎睁大了眼睛。
　　虽然三尺深的池水只没过他的大腿，但他却能清楚的感受到，池水中一种温和的能量，正在缓缓的蕴养他的肉身，涤荡他的魂魄。
　　就仿佛重新回到了生命孕育的原始状态。
　　尤其是魂魄，感觉更加空灵，连天地之力都对他更加亲近了。
　　“好东西！好地方！”方炎又惊又喜。
　　洗剑池，洗的是剑，也能洗炼肉身和魂魄。
　　八百年前，天地元气稀薄，李道一无法真正享用此处宝地。
　　而如今天地元气充裕，这里正是他方炎的机缘所在！
　　但是他却强忍住立刻在这里修炼的冲动。
　　方炎将目光重新放在李道一的遗体上。
　　“得罪了，前辈！”
　　稍作搜寻，他就找到了一块金色的令牌。
　　一面是被一朵青莲衬托的“宗主令”三个字，另一面同样是“青莲剑宗”四个字。
　　“找到了！”方炎笑容满面。
　　有了宗主令，就能通过跨界传送阵离开这一方小世界，去更加广阔的世界中闯荡了！
　　随后是李道一身边的那把入鞘长剑，方炎拔出来看了一下，发现只是一把究极神兵。
　　再加上出于对前辈的尊重，他并没有收走此剑。
　　最后，他又看了看另一边的那个满身伤口的白衣青年。
　　虽然没有上去搜寻，但方炎能看出来，这具尸体身上并没有什么值钱的东西。
　　“还有一把锈迹斑斑的铁剑。”方炎目光流转，看向白衣青年旁边。
　　“看上去没任何价值，不过既然能躺在这洗剑池中，想必不是什么凡物。”
　　带着这个念头，他走过想要捡起铁剑查看。
　　“嗯？怎么可能？！”
　　但下一刻，方炎大吃一惊，因为他竟然拿不动这把剑！
　　“给我起！”
　　嗡！
　　狂暴的气劲在身周流转，他用双手全力去抓，却依旧抬不起此剑。
　　再尝试用储物戒指去收，同样失败，最终只能放弃。
　　“这是什么级别的宝物？”方炎难以置信。
　　许久之后，他才平复了心中的震惊，开始在洗剑池中修炼。
　　“这水中的能量，可为我洗炼肉身和魂魄，我能借此完成更多次的罡劲凝练，同时也能感悟天地之力，领悟更多的道之真意！”
　　……
　　转眼半个月过去，迷雾山谷内的争夺已经渐渐平息。
　　方圆数十里的谷底，几乎被各方的大宗师和宗师搜寻了一遍。
　　虽然也有一些大宗师在地窟边缘得到了一些灵物之类的机缘，但毕竟地窟中的幻阵未破，依旧十分凶险。
　　所以随着灵物等机缘的减少，各方强者都纷纷散去。
　　这个时候，就有不少人开始惊疑。
　　因为现在人走得差不多了，但方炎和黑甲军的老教官却依旧没有从山谷中出来。
　　迷雾已经散去，而迷雾山谷的谷口就这么大，两人当初进去时，大家都看得一清二楚。
　　如果出来了，自然也能看见。
　　可直到现在，都不见两人的身影。
　　为此，连岳和刘渊都没有离开，依旧在山谷上方等着。
　　“都半个月了还没出来。”刘渊眉头紧皱，“大哥，方炎不会是遇到什么危险，被困到地窟的幻阵内了吧？”
　　“有这个可能。”连岳沉声道，“黑甲军的那个老家伙是个不要脸的，他现在也没出来，说不定是两人在地窟中交手了，然后都陷入了幻阵之中。”
　　“若真是如此，那黑甲军就不该存在了！”刘渊眼神变冷。
　　“九州大陆的势力格局，是该变一变了。”连岳点点头，脸上同样不好看。
　　他们确实是把出去的希望放在了方炎身上，但经过这大半年的相处和了解，他们现在更多的是欣赏和认同这个重情重义的年轻天才。
　　……
　　方炎并不关心外面的情况，依旧在洗剑池中苦修。
　　而且这次出来，他已经和家里人说过，自己归期不定，毕竟他一直在外面寻找青莲剑宗的宗主令。
　　当然，他现在已经找到此物，可以去做跨界传送。
　　但他并不着急，因为还不清楚传送阵另一端的情况，是不是处在什么凶险的环境之中。
　　关于这一点，那座跨界传送阵旁边的石碑上就有提醒，实力至少达到通玄境界，才能进行跨界传送。
　　所以倒不如在洗剑池内苦修一段时间，让自己的实力变得更强之后，再去跨界传送，这样才更加稳妥。
　　而随着时间的流逝，方炎也发现了一个问题。
　　“池水中的那种特殊能量在减弱！”
　　显然经过八百年的元气复苏，作为青莲剑宗三大禁地之一的洗剑池，其神异之处依旧只是恢复少许。
　　“虽然仅仅是少许，但对我来说也还是一桩大机缘！”方炎目光汇聚，轻轻握拳之时，拳指之间的气劲勃发，不断撕扯四周的气流，散发出十分强横的气息。
　　“在洗剑池的洗练帮助下，短短半个月，我就完成了第二十七次罡劲凝练！”
　　青莲剑宗曾经有一位名传三界的天才弟子，在先天境界足足完成了罡劲三十五炼。
　　而他现在与对方的差距，还差八次罡劲凝炼。
　　“无论是二十七次，还是三十五次，都远远不是我的极限！”方炎心道。
　　他在先天境界之前积累的那些底蕴，都可以作为每一次罡劲凝练的引子。
　　另外不止是武道境界的提升，他在悟道方面虽然没有突破，但同样提升不少。
　　他的魂魄经过洗剑池的洗练，变得更加空灵，更加亲和天地之力，也更容易感悟天地之间的道。
　　半个月时间，他不仅领悟出了更多的滴水真意，对身法的感悟也达到了一个极限。
　　“洗剑池中的特殊能量还未耗尽，继续修炼！”

第127章 雾中莲花和水中残灵
　　进入洗剑池修炼的一个月后。
　　方炎站在三尺深的池水之中，之前那些流转的彩光已经变得十分稀少，只有些许在水面上浮动。
　　“风从何而起？”他脑海中有诸多念头在不断碰撞。
　　唰！
　　他忽然拔剑，赤霄宝剑轻轻一挥，便掠起一阵劲风。
　　“不对，这是人为产生的风，不是自然之风！”方炎摇了摇头。
　　同时身形一闪，就从洗剑池中跳了出来，然后开始在茫茫白雾之中演练剑法。
　　“风翼遁法、清风剑诀！”
　　赤霄剑随着他的身形而动，一道道剑光掠过。
　　或如清风拂面，于悄无声息间显露杀机。
　　或如疾风呼啸，以迅雷之势斩杀对手。
　　亦或是狂风大作，以碾压之势席卷一切敌人。
　　“不对，这样的风也不对！”
　　方炎脑海中的诸多念头不断碰撞，突然爆发出一丝灵光。
　　“朱雀之势，劲力如火！”
　　他体内勃发而出的罡劲，突然爆发，撕扯四周的气流，如无形的烈火一般，引动天地之力，向四面八方席卷而去。
　　轰！
　　茫茫白雾顿时翻腾起来，在烈火的席卷下，雾气开始凝结成雨，从空中洒落。
　　“雨为水……”
　　方炎手中的剑招也随之变幻。
　　以滴水真意施展出滴水剑经的各种招式，从空中洒落的雨滴带着天地之力，被他的剑锋引动，开始汇聚。
　　“青莲……”
　　同时，他脑海中闪过一些更加玄妙的剑法招式。
　　这段时间，他虽然没有掌握青莲剑典，但系统之前奖励的青莲剑典基础篇的修炼精要，他已经了然于心。
　　嗡！
　　此刻，随着他的剑招变化，天地元气汹涌而至。
　　如烈火席卷的勃发劲力，很快便形成了一片火焰般的莲叶。
　　空中洒落的雨水，伴着天地之力，也绽放着水色光华，也迅速形成了一片巨大的水蓝色莲叶。
　　从远处看，雾中就像是出现了一朵巨大的莲花。
　　上下的两层莲花叶子，环绕着方炎四周，每一层都有三瓣。
　　呼！
　　水火相交，一缕风凭空而生。
　　呼呼呼！
　　紧接着，两层莲叶随风而动，在雾中旋转起来。
　　上下两层的莲花叶子朝着相反的方向，缓缓的转动，源源不断的产生一缕缕风。
　　一切看上去都是那么的自然。
　　而方炎手中的剑已经停下了，没有动用他自己的任何力量。
　　“水、火、风……”
　　这一刻，他的心神与天地相合，仔细的感受着这一切。
　　天地之间，道无处不在。
　　蕴藏天地奥妙的雾中莲花，就是他对道的领悟积累到一定程度之后的体现。
　　方炎心神完全沉浸在缓缓转动的莲花之中，细细体悟其中的道。
　　不知过了多久，忽然，他身上也浮现出了蓝色的水光波纹、赤色的火焰光华，以及一缕缕清风，仿佛与那朵雾中莲花融为了一体。
　　两层巨大的莲花叶子，以相反的方向缓缓旋转着，而方炎就盘坐在其中。
　　……
　　微风拂过一旁的池水，激起一层微微的波澜。
　　就在这时，一直躺在水底的那把锈迹斑斑的铁剑，开始不断飘出一些光点。
　　很快，这些光点就汇聚成了一道虚幻的身影，竟然和旁边那具白衣青年的尸体长得一模一样。
　　“顿悟？而且同时悟三条道？”白衣青年眼睛一亮。
　　顿悟，本就是可遇不可求。
　　只有心神完全与天地契合的一刹那，才有机会更加直观的感受到天地之间道的存在。
　　即便是很多强大的武者，一生可能也就寥寥几次这种顿悟的机会。
　　更何况是眼前这种同时顿悟三条道的情况！
　　“才先天境界就有如此领悟，好，好啊！”白衣青年脸上洋溢着笑容，“就是不知他的罡劲凝炼了多少次？
　　看着如此年轻，武道天赋应该不差，就算做不到我当年的三十五炼，也不会差到哪去。
　　再加上如此悟性和心性，真是我青莲剑宗绝佳的传承者！”
　　悟性就摆在面前。
　　至于心性，先前方炎才进洗剑池时的那些举动，他是看在眼里的。
　　随后，身形虚幻的白衣青年，就在一旁看着。
　　若是不怀好意的人在这里，或许会出手打断眼前的顿悟。
　　但他却不会，反而要静静的守护。
　　……
　　很快，三天过去。
　　上下两层的水火莲花，依旧在雾中以相反的方向缓缓转动。
　　盘坐其上的方炎，身周浮现的蓝色的水光波纹、赤色的火焰光华，以及一缕缕清风，已经变得更多了。
　　尤其是蓝色的水纹，几乎要连成一片。
　　忽然，水火莲花停止了转动，方炎意犹未尽的睁开了眼睛，心中也有些遗憾：“好奇妙的感觉，若能继续沉浸一段时间，我就能领悟……”
　　就在这时，一声轻笑响起：“可惜了，再多顿悟半日，说不定就能领悟雨水剑域了。”
　　唰！
　　方炎面色大变，在声音响起的那一刻，他就看见了飘在洗剑池水面上的虚幻身影。
　　“真见鬼了！”
　　说着，便飞身而退。
　　“我可不是鬼。”白衣青年笑道，“若真是鬼，我就不用被困在这里四万年之久，早该投胎转世去了。”
　　“你究竟是谁？”方炎停了下来，但依旧满是警惕，随时准备施展风翼遁法。
　　“我名陆奇。”白衣青年笑着介绍道，“确切地说，我是陆奇死后的一道残灵，一直寄居在这铁剑之中。
　　八百年前，此方世界元气复苏之后，洗剑池开始重新汇聚生命元炁，我才渐渐苏醒。”
　　说到这里，他见方炎身后有风在汇聚，便笑着摇了摇头：“你不用对我抱有戒备之心，既然你戴着我青莲剑宗弟子才有的储物戒指，那我自然不会害你。”
　　方炎看了看戴在左手的墨紫色戒指，心中却依旧保持警惕。
　　白衣青年陆奇见状，也没有强求，只是感叹道：“我没想到在宗门覆灭的四万年后，竟然还能见到你这样一位绝世天才，这是我青莲剑宗命不该绝。”
　　随后，他又认真道：“时间有限，洗剑池中的生命元炁即将消失，我此次现身之后，恐怕就要永远消散在天地间了。
　　现在你可以说说自己想要了解什么，或者需要什么。”

第128章 天神！三十六次！
　　生命元炁？时间有限？
　　听完陆奇的这番话，方炎虽然依旧充满了警惕和戒备，但心思却活泛起来。
　　然后直接道：“陆奇前辈，我此前曾在问剑阁的传承宝塔中，完成了青莲剑宗的真传弟子传承试炼。
　　传承器灵将重建青莲剑宗的重担托付于我，为此他向我传授了半部青莲剑典。
　　而我虽然将此重托牢记于心，但常常苦于没有完整的青莲剑典，又该如何重建青莲剑宗。
　　如今有幸见到了前辈，还请前辈赐法！”
　　闻听此言，陆奇脸上笑容更多，点头道：“先天境界就通过真传弟子试炼，很好。
　　你所说的半部青莲剑典，其实是万象境界的核心弟子才能得到的奖励。
　　至于整部青莲剑典，就算是当年我青莲剑宗鼎盛时期，也没多少人得到。
　　因为这是一部直指天神境界的剑道秘籍，在整个大乾世界也是数得着的，极为珍贵。”
　　“天神？”方炎心中一惊。
　　之前他与问剑阁的传承器灵交流时，就曾详细了解过大千世界的武道境界。
　　九州大陆的九级武者，包括九阶宗师，其实都是大千世界的后天武者。
　　而先天大宗师，则是武道第二境的先天境界。
　　然后是通玄、万象、金身、天人、天神！
　　当时，他没有细问青莲剑宗鼎盛时期的情况。
　　现在看来，这一个已经覆灭了四万年的远古势力，恐怕就有天神境界的存在。
　　陆奇似乎看出了方炎的吃惊，便笑着解释道：“问剑阁的传承器灵面对的是众多弟子，他并不了解万象以上的境界。
　　那我就与你说一说武道的各个境界，以及这些境界的武者在大千世界的地位。
　　首先，后天和先天武者，在一般的小世界还好说，但是到了更加广阔的大世界，这两个境界的武者都是最底层的存在。
　　甚至很多出身差的，都会沦为仆从、奴隶、血食等。
　　当然，那些出身好的大族子弟，或者是天才，则不在此列。”
　　仆从、奴隶、血食！
　　方炎神情凝重，看来他还是低估了大千世界的生存环境。
　　幸好他得到宗主令之后，没有立刻进行跨界传送。
　　凭他之前堪比通玄前期的实力，真要是传送到另一端的大乾世界，处境恐怕不会比一个先天武者好多少。
　　陆奇继续道：“当一个先天武者，将自身罡劲凝炼九次之后，即可尝试劲力通玄，在体内开辟玄府空间。”
　　说到此处，他神色变得郑重起来，沉声道：“小子，我必须提醒你，武道修行，若想走得更高更远，就必须在每个境界都要为自己打下一个更加深厚的根基。
　　比如我当年就是将罡劲凝练了三十五次，才去突破的。
　　虽说早年间，我在境界上被同辈人落下许多，但这样的根基，却使得我在日后的修行中厚积薄发，最终名传三界。”
　　方炎闻言，立刻明白过来，原来面前的这位白衣青年，就是问剑阁传承器灵提到的，那位青莲剑宗史上最强的天才。
　　而陆奇见眼前的青衣少年依旧十分平静，心中顿时好奇起来。
　　要知道，他这个根基，就算放在大乾世界的诸多势力中，也属于一等一的顶尖天才。
　　至于后来名传三界，任谁听了，都会吃惊和赞叹。
　　可眼前这眼前这少年，却没有任何反应。
　　难道是因为此界武道传承断绝的缘故，此子并不清楚罡劲凝练次数的意义？
　　陆奇带着好奇，又问道：“小子，我还没问你叫什么，今年多大了，罡劲凝练了多少次？”
　　此刻，方炎心中的戒备已经少了许多，也没做隐瞒，当即面色平静的回答道：“我名方炎，十九岁，而罡劲……现在已经凝练了三十六次。”
　　“十九岁？不错，还有时间凝炼……”陆奇一开始还在笑着点头，但下一刻却目瞪口呆：“三……三十六次？！”
　　方炎轻轻点头。
　　经过洗剑池中的特殊能量的洗炼，他的肉身和魂魄都得到了不小的益处。
　　更加空灵的魂魄，已经帮助他领悟了与火、风两道有关的道之真意，原本的滴水真意则是几乎化成道之域境。
　　而肉身的洗炼，则是帮他完成更多次的罡劲凝炼。
　　此前洗炼半个月时，他就将罡劲的凝炼次数，从十次提升到了二十七次。
　　如今洗炼了一个月，这个数字已经变成了三十六次。
　　但是这还不是他的极限！
　　“三十六次！”陆奇虽是残灵状态，但还是下意识的做了一个深吸气的动作，然后才大笑起来：“好，很好，非常好！天不亡我青莲剑宗，天不亡我青莲剑宗，哈哈哈！”
　　笑着笑着，他就变得癫狂了。
　　若是他还活着，或许现在已经流下眼泪。
　　方炎见状也有些动容，但依旧十分冷静。
　　陆奇大笑之后，又认真道：“罡劲凝练与之前积累的底蕴有关，你在后天境界积累的底蕴比我更加深厚。
　　正常来说，罡劲凝炼三十六次，就已经达到了一个圆满之境。
　　在大千世界的无数世界之中，只有那些盖世天才能做到这一步。
　　但是在古老的传说中，有人能在先天境界破开极限，罡劲凝炼的次数能超过三十六次。
　　方炎，你如今不到二十岁，我希望你不要急于突破，可以再多花几年时间，去尝试破开极限。
　　当你劲力通玄时，罡劲凝练的次数越多，在丹田中开辟的玄府空间就会越大，根基自然更加深厚。”
　　“多谢前辈提点，我明白。”方炎也认真的点点头，他确实是要这么做的。
　　陆奇又摇头叹道：“可惜已经四万年过去，曾经的青莲世界应该早已沧海桑田，也不知我青莲剑宗当初的跨界传送阵是否还在。
　　否则凭你前面得到的宗主令，就有机会离开这一方小世界了。
　　以你的天赋，待在这个已经荒废的小世界中，实在是太屈才了。
　　只有在更加广阔的世界，你才能有更多更好的机遇！”
　　听到这话，方炎微微一笑：“陆奇前辈，实不相瞒，我已寻到跨界传送阵。”
　　陆奇愕然，接着又是大笑：“好好好，果然是有大气运的！”

第129章 四万年前的往事
　　陆奇心中有些感慨，自己当年若是有方炎这样的气运就好了。
　　方炎则是问道：“前辈，先天后面的境界如何？”
　　陆奇收起心中的感慨，继续介绍道：“通玄武者，于体内开辟玄府空间，在众多小世界中，或者在大世界的一些偏远地带，也算是一方大人物。
　　但如果是在那些大世界的繁华地带，还是低调一些为好。
　　当然，大族子弟和天才，依旧不在此列。”
　　低调？
　　方炎笑了笑，他十分赞同这一点，即便他是天才。
　　陆奇又道：“万象武者，以自身底蕴、功法等为根基，结合所领悟的道，再借海量元力，于玄府空间中凝聚自身异象，寿元可达千载之多。
　　这个层次的武者，在大千世界之中，已经算是强者了。
　　可以建立一个属于自己的家族，延续自身血脉、培养后辈族人。
　　若运气好，在千年的光阴中，或许能出一个天赋不差的后人，那就有机会沾后人的光，在武道之路上更进一步。”
　　“金身武者，通过异象洗炼自身气血，进而锻造金身，有断肢重生的能力，全力出手的情况下，有实力毁掉一个下等的小世界。
　　在大千世界中，这样的强者，是任何势力都极力拉拢的存在。
　　当然也能在大世界中建立一个属于自己的势力，因为金身武者的寿元大幅度增加，有万载之多，完全可以在漫长的岁月中，谋求更进一步的机会！”
　　“千年、万年！”方炎眼睛放光，充满了期待。
　　他追求更强的境界，除了是想见识更多前路的风景，当然也想活得更久！
　　陆奇看到方炎的神情终于变了，也不禁笑了起来，然后继续介绍道：“再到天人境界，需在体内开辟血府，气血开始转化为神魔血，可做到滴血重生，
　　至少活个十万年不成问题，多的活到百万年的也有。”
　　“十万年、百万年！”方炎屏住了呼吸。
　　天人！滴血重生！
　　此等强者，该是什么样的存在？
　　他以后能达到吗？
　　虽然他天赋不差，又有废物逆袭系统的帮助，实力肯定会不断提升。
　　但能否在武道之路上走的更远，看的却不只是这些。
　　还有运气！
　　毕竟他不可能一直待在一个地方不出去，只要与人交往，那就有可能与一些人结仇结怨。
　　万一运气差一点，得罪了什么无法抗衡的存在，可能就被人挥手抹杀了。
　　这些都是有可能的。
　　就像当初他刚到望月宗修行时，雪狼宫的两位少主和他结仇，系统时间线里的他，因此多次经历生死。
　　甚至再极端一点，等以后去了更广阔的的世界，或许在赶路时，就突然遇到一个穷凶极恶的强大存在。
　　这也是有可能的，就像眼前，他不就是突然遇到了陆奇这样的强者残灵？
　　如果陆奇心怀歹意，那他说不定已经死了。
　　所以，运气同样重要！
　　“以后要更加低调，苟住！”
　　“还是一个原则，若无必要，凡事只出三分力即可！”
　　方炎在心中暗自告诫自己。
　　这时，陆奇继续道：“到了天人境界，翻手就能灭杀金身境界的强者，他们完全可以占据一方上等的小世界，或者随便在哪一个大世界中，都能成为那些大势力的座上宾。
　　如果你能达到这样的境界，又没有什么野心，那完全可以在大千世界中逍遥了。”
　　说到这里，陆奇注意观察了一下方炎的反应，发现眼前的少年虽然面色平静，但眼神却十分坚定，他不由得暗自称赞。
　　有一颗强者之心，也非常重要！
　　方炎此刻的心，正如他眼神所表现的那般，确实十分坚定。
　　逍遥？
　　他还从没有过这样的想法，否则也不会从小就开始苦修。
　　随后，陆奇的神情又变得严肃起来，沉声道：“天人之上，便是天神！
　　不管是后天、先天、通玄，还是万象、金身、天人，寿命的极限就是十万载。
　　而一旦渡过神魔劫，铸就天神之躯，成为天神，就有机会拥有百万载寿元！
　　所以只有天神坐镇的势力，才有机会传承漫长岁月。
　　可以说，在任何一个大世界中，天神都是极为尊贵的！”
　　百万载寿元，俯瞰万古！
　　听到这些，方炎终于忍不住激动起来。
　　陆奇却轻轻摇头道：“别想太远，天神可没那么容易修成。
　　武道艰难，每一步都十分凶险，更别说还有几乎十死无生的神魔劫。
　　正常情况下，一千个天人，才有机会出现一个天神！
　　而你，方炎，你天赋确实很好，先天境界的底蕴比我还强。
　　即便是你得到了完整的青莲剑典传承，以后还能走出这一方贫瘠的小世界，但想成为天神，那就太难了。
　　成为金身、天人境界的强者，机会倒是大一些。”
　　方炎轻呼口气，很快便冷静下来。
　　是啊，天界、地府、人间界，在这三界之中，只是人间界，就有三千大世界和亿万小世界。
　　如此广阔的大千世界，该有多少天才？
　　而无数的天才，又有几人能经历武道之路上的重重艰险，最后渡过神魔劫，成为天神境界的存在？
　　想明白这些，方炎的心却更加坚定了。
　　就算前路艰难，他也要一步步的向更高的境界前进！
　　随后，他又问道：“前辈，既然青莲剑典是直指天神境界的秘籍，那是不是说，我们青莲剑宗在覆灭之前，曾经拥有天神境界的强者？”
　　陆奇点点头：“不错，曾经拥有三位天神，除了创派祖师李太白，还有第六代祖师陈长青，以及我——天神陆奇。”
　　三位天神！
　　方炎又屏住了呼吸，而且眼前的陆奇竟然就是其中一位！
　　可问题是，如此强大的青莲剑宗，怎么会灭亡呢？
　　没等他发问，陆奇又变得黯然起来，还有压抑不住的愤怒。
　　他声音低沉的说：“但即便是拥有天神坐镇的势力，也只是有机会俯瞰万古，并不能永远存在。
　　因为寿元漫长的天神，如果遇到了更可怕的存在，依旧会被杀死。
　　而我青莲剑宗之人，一向嫉恶如仇，常常在大乾世界和周边的众多小世界行侠仗义。
　　甚至为了追杀一些恶贯满盈的凶徒，还会闯到其他大世界去。
　　在这漫长岁月的杀伐中，我们自然是结仇无数。
　　直到四万年前，我们惹上了一个横跨诸多大世界的庞大势力——血圣门！
　　虽然有大乾世界的乾皇尝试从中调停，但最后我们还是被血圣门所灭。
　　我也是被他们所杀，若不是因为洗剑池，恐怕我连这一些残灵都不能留下。”
　　听完这些，方炎的神情又变得凝重起来。
　　因为他想到了一个问题，在有人调停的情况下，血圣门依然灭掉了青莲剑宗，那说明双方肯定是有极大的仇怨。
　　等他以后去了大乾世界，如果被血圣门知道，他是来自青莲剑宗所掌控的小世界，而且还是青莲剑宗的传承者，那就麻烦了。
　　当然，这样的可能性很小。
　　毕竟在血圣门这种横跨诸多大世界的庞大势力眼里，他大概只是一个蝼蚁罢了。
　　陆奇显然也知道这个问题，他神情严肃的说：“我必须提醒你，等你以后离开了这一方小世界，一定要注意隐藏来历。
　　虽然血圣门不会注意到你这种境界不高的武者，但最好还是不要让人知道你来自青莲世界。
　　另外你出去之后，要尽快找一个靠山，至少加入一些拥有天神坐镇的大势力。
　　凭你的天赋，我相信应该很容易就能做到。”
　　方炎认真的点头，这个提醒和他的想法不谋而合。
　　然后他又说出了心中的另一个问题：“前辈，大乾世界是个什么样的大世界？
　　我们青莲剑宗的跨界传送阵，会传送到大乾世界的哪个地方？”
　　陆奇陷入了追忆，唏嘘道：“大乾世界广袤无比，已经存在了亿万年岁月，在人间界的三千大世界中，也是不弱的。
　　总的来说，以乾皇为首的大乾王朝统治整个大乾世界，并将天下分成三千六百郡，又封八百诸侯镇守无边的疆域。”
　　说到这里，他又看了看正在认真听讲的方炎，轻笑道：“若做个比较，大乾世界随便一个郡，都有我们这一方小世界大，疆域可达方圆百万里之广！”
　　方炎睁大了眼睛，这也太大了！
　　随后，便是更多的期待。
　　如此浩瀚的世界，又该有何等的风景？
　　陆奇继续道：“我青莲剑宗虽然是以这一方小世界为根基，但鼎盛时期的青莲剑宗，在大乾世界的名气并不小。
　　因为宗门之人到了一定实力，其实更多的还是在大乾世界闯荡。
　　为此，宗门在天澜郡设立了分部，当时就是该郡的七大势力之首。
　　所以等你传送出去，便是在天澜郡城附近。
　　那里是大乾世界较为繁华的地带，你去了之后，还是要小心为上。”
　　天澜郡！
　　方炎目光一凝，将陆奇的话记在了心里。
　　随后，陆奇又说了一些天澜郡的势力情况和风土人情等。
　　虽然已经四万年过去，但毕竟大乾是一个十分强大的神魔世界，那些大势力应该不会有什么大的变化。
　　说着说着，陆奇虚幻的身影一阵晃动，变得更加模糊了。

第130章 系统你大爷
　　“前辈，你……”
　　看见陆奇的虚幻身影变得更加模糊，方炎面色一变，这才注意到，洗剑池表面流转的彩光，已经几乎消失了。
　　“洗剑池中的生命元炁耗尽了。”陆奇轻叹一声，“虽然还有很多话想和你说一说，但我这道残灵将要消散。
　　就到这里吧，正好将青莲剑典后面的三式传授于你。”
　　“前辈，有什么办法保住你的残灵？”方炎连忙问道。
　　经过这一番交流，他已经深刻的认识到了陆奇的重要性。
　　家有一老，如有一宝。
　　如果陆奇的这道残灵能一直存在，那绝对能为他以后的修炼提供更大助力。
　　更重要的是，在这样的神魔世界里，一道残灵未必不能复活！
　　“是有办法。”陆奇却是笑着摇了摇头，“但你做不到，因为我生前是天神境界，想要保住我的残灵，需要的生命元炁无疑是海量的。
　　最少是一个天人级的势力底蕴，才有可能做到。
　　虽说我青莲剑宗在通天商会还存有一笔财富，倒是能达到天人级的底蕴，但现在你去取也来不及了。
　　而且我建议你至少有金身实力之后才去取，到时能为你突破天人境界提供更多助力。
　　这也算是我青莲剑宗，为你这个传承者准备的修炼资源。”
　　此刻，方炎心中的戒备已经完全放下了。
　　看着陆奇那充满期许和厚望的眼神，他十分感动和感激，以及不舍。
　　陆奇见状，坦然的笑道：“方炎，问剑阁传承器灵说的重建青莲剑宗一事，你不必放在心上，走好你自己的路即可。
　　若是以后你能成为威震大千世界的存在，到时还能记起青莲剑宗的传承，不使其断绝。
　　如此，我和青莲剑宗无数的亡故门人，便感激不尽了。”
　　说罢，这位白衣青年的模糊身影抬手一指，便有一点灵光，向方炎的眉心飘来。
　　方炎稍作犹豫，便任由这一点灵光没入自己的眉心。
　　顿时，青莲剑典下半部的三式秘籍，还包括了陆奇对这整部秘籍的修炼心得，都在他脑海中涌现出来。
　　“多谢前辈赐法！”方炎认认真真的行礼。
　　陆奇笑着点点头，模糊的虚幻身影随之溃散开来，化作一阵光雨，消散在茫茫白雾之中。
　　只留下一阵豪气万千的大笑声，在这片空间回响。
　　“哈哈哈，人生在世八万年，我陆奇求的就是一个痛快！”
　　“杀尽一切不平事！杀尽一切可杀之人！”
　　“如此活着，才能痛痛快快，死了也无怨无悔！”
　　“方炎，你已得青莲传承，希望你能如青莲一般，虽生于浊世之中，但是却能秉持本心，养浩然之气，行于大道之间！”
　　话毕，洗剑池所在的这片空间陷入了寂静。
　　方炎的情绪也受到了感染，只觉得心中一阵澎湃，也想立刻做一个荡尽天下不平事的豪侠剑客。
　　“呼……”他很快又轻呼口气，平复了沸腾的情绪，心道：“前辈，你的路令人敬佩，但这不是我的路，我做不到为了行侠仗义，就把生死置之度外。
　　只有活着，才能做更多的事！”
　　就在这时，系统的声音忽然响起。
　　【你被黑甲军老教官逼入了地窟内的迷雾幻阵之后，意外的找到了青莲剑宗遗留的禁地洗剑池，然后在这里修炼了一个月，实力大增。
　　当洗剑池中的生命元炁即将耗尽时，一道残灵从那把锈迹斑斑的铁剑中现身。
　　你得知对方是青莲剑宗的天神陆奇，便意识到自己遇到了一桩更大的机缘，于是立刻恳求对方收你为徒。】
　　【获得任务：成功拜陆奇为师】
　　“系统你大爷！”方炎忍不住骂了一句。
　　有这任务不早发出来，现在人都没了，还让他拜什么师？
　　稍作冷静之后，他又拍了一下的脑袋，有些懊恼。
　　虽然才认识不久，但陆奇确实无私的传授了他许多，做了一个老师该做的事。
　　而他前面光顾着去向陆奇询问各种问题了，还真没想起来拜对方为师。
　　当然，这也与他一直抱有戒备之心有关。
　　虽然经过系统任务的提醒，他已经知道自己错过了什么，但现在后悔也晚了。
　　此刻，洗剑池中的彩光已经几乎散尽。
　　方炎看着静静地躺在水底的白衣青年，他上前认认真真的行了一个大礼。
　　“师者，传道受业解惑也。”
　　“陆奇前辈，方才你做了一个老师该做的事，而我却忘了拜师。”
　　“今行此大礼，从此以后，我方炎便是你陆奇的徒弟！”
　　说罢，叩首。
　　【恭喜你完成了任务：成功拜陆奇为师，是否结算奖励】
　　“嗯？”方炎惊疑，这也行？
　　“不对，这是……”
　　再抬头起身时，他猛然发现，陆奇尸体不远处，那把锈迹斑斑的铁剑表面，竟然有几点灵光微微闪烁，紧接着便消失不见。
　　“刚才系统有说，陆奇师父的残灵是从铁剑中飘出来的。”方炎惊喜的想着，“如此看来，他并没有完全消散！”
　　这意味着，他们以后说不定还有再见的希望！
　　随后，他收拾好心情，便立刻结算了刚才完成的任务。
　　【恭喜你获得了：罡劲增加四次凝炼、一份关于疾风真意的道法感悟、一份关于烈火真意的道法感悟，是否提取奖励】
　　“可以可以。”
　　这样的奖励，让方炎脸上笑容更多，同时他也知道了，之前掌握的与火和风有关的两个真意名称。
　　紧接着，他依旧将罡劲四炼的奖励攒起来，选择提取另外两个奖励。
　　悟道境界一共有三步，依次是道之真意、道之域境、掌握一条完整的道。
　　而在掌握完整的道之前，前面两步都是积累的过程。
　　虽然经过三天的顿悟，他已经掌握了疾风真意、烈火真意，且有了不少积累，但离突破还早。
　　所以这两份道法感悟的奖励，无疑会增加他的积累，会为他省去更多修炼时间。
　　“很好！”
　　当奖励发放完毕后，方炎感受到自己对疾风真意和烈火真意的掌握，明显提升了一大截，这让他十分满意系统的表现。
　　最后，他又对陆奇的尸体行了一礼，目光也在李道一的尸体身上掠过，顿时有些感慨。
　　这就是命啊，李道一到死都不知道，自己身边还藏着一位天神的残灵。
　　“该出去了！”
　　一句话有两层意思：
　　离开地窟，回家。
　　通过跨界传送阵，离开九州大陆，前往大乾世界！
　　……
　　一个月过去，除了依旧被幻阵笼罩的地窟，迷雾山谷内的机缘已经差不多被各方搜寻干净了。
　　但各方却还有不少人留在这里，包括连岳和刘渊。
　　因为直到现在，方炎和黑甲军老教官都还没有出来。

第131章 我心眼可没那么小
　　迷雾山谷入口上空。
　　“一个月了，走吧。”连岳长叹一声。
　　“大哥，再等等。”刘渊沉声道，虽然知道方炎不可能还活着，但他就是不甘心。
　　连岳轻轻摇头，他见识过地窟幻阵的威力，并且差点被困在里面，所以很清楚方炎已经不可能再走出来。
　　他们能做的，就是让黑甲军在九州大陆消失，以告慰这个曾经和他们短暂并肩的绝世天才。
　　与此同时，谷口四周的一些人，见连岳和刘渊依旧没有离开的迹象，都是十分感慨。
　　谁都知道，这两个位列九州一二位的强者在等什么。
　　肯定不是黑甲军老教官，这两位恐怕恨不得亲手杀了他。
　　最近这半个月，在连岳和刘渊的默许下，秦氏和东川这两大顶尖势力，已经开始从两个方向攻入黑甲军所占据的北荒州。
　　少了九州排名第四的老教官坐镇，黑甲军是人心惶惶，根本没有以往的强悍，与秦氏和东川交锋时，多是节节败退。
　　现在谁都能看出来，黑甲军被灭是早晚的事。
　　再加上之前被的雪狼宫，这就有两大顶尖势力因为方炎而灭。
　　“可惜了。”
　　此刻，在场的人看着迷雾山谷的入口，都是一阵惋惜。
　　就在这时，所有人都愣住了。
　　只见一道青衣身影，正在从谷底往山谷外飞来。
　　“啊这……方炎大宗师还活着？”
　　“我就说他不会死！之前他在问剑阁秘境被困一年半都出来了！”
　　“方炎出来了，那黑甲军老教官呢？”
　　在场众人连连惊呼，还有疑惑。
　　连岳和刘渊同样是大感意外和惊喜，他们御空飞行，主动迎了上去。
　　“方炎，你的命比我们的更有价值，下次可不能这么冒险了！”刘渊开口第一句话就是这般叮嘱。
　　“以后你再想为自己的家族谋取什么机缘，可以和我们说。”连岳也做了承诺。
　　经此一事，两人都明白了一件事，现在就算是把望月宗的老底都搭上，也不能让方炎出事！
　　方炎感受到了两人的关心，便笑着点点头，表示会记在心里。
　　刘渊又问道：“方炎，你是不是遇到了黑甲军的那个老家伙？”
　　方炎坦然道：“不错，我因此陷入地窟幻阵之中，在里面摸索了一个月，才终于走出来。”
　　话音才落，有人十分大胆的追问道：“方炎，你在地窟一个月之久，有没有在里面得到什么大机缘？”
　　方炎面无表情的看过去，发现是西域的一位先天大宗师问的，难怪敢这么放肆。
　　而此刻，不止是西域的大宗师，其他各方，甚至包括连岳和刘渊，也都是好奇。
　　众多目光注视下，方炎面无表情的沉声道：“和大长老一样，我只带了一把刀出来。”
　　说着，他手中多出一把明晃晃的长刀。
　　众人面色皆变，因为他们都能认出来，这是黑甲军老教官的刀！
　　显然，位列九州第四强的黑甲军老教官死了，被方炎所杀！
　　先是大宗师七阶的乙支起，再是大宗师八阶的黑甲军老教官，方炎的实力究竟有多厉害？
　　几乎所有人都是震惊和疑惑。
　　只有连岳和刘渊相视一眼，他们早就料到方炎的实力比大众所知的更强，所以并不惊讶。
　　真正让他们震惊的是，那把刀是方炎凭空拿出来的！
　　这是什么手段？
　　紧跟着，其他人也都反应过来，纷纷惊疑，但是却没人再敢发问了。
　　无论方炎在地窟之中得到了什么机缘，他们都只能看着。
　　而方炎也没打算再解释什么，凭他现在的实力，在九州大陆根本不用顾忌什么。
　　储物戒指之类的宝物，当然不用再藏着掖着。
　　随后他就和连岳、刘渊一起，返回了望月宗。
　　路上，他通过两人知道了九州大陆现在的局势，以及望月宗为了他，把来自黑甲军和雪狼宫的弟子全部驱逐的事。
　　方炎笑着摇头：“大长老、二长老，我心眼可没那么小。”
　　连岳和刘渊都笑起来，不管方炎心眼小不小，他们都要把事情做了才行。
　　这不是讨好，而是一种态度。
　　万一方炎没出来，以后这些被望月宗培养起来的黑甲军、雪狼宫之人，为了给各自的势力复仇，再去报复云山方氏，那后悔也来不及了。
　　毕竟他们两人不可能一直盯着云山方氏，能为方炎做的也就这些。
　　回到望月宗之后，方炎原本是打算再去自己的无涯峰一趟，但是在路过宗门广场时，却看见了一道熟悉的身影。
　　“林嫣然？”方炎有些诧异。
　　既然来自黑甲军的人都被驱逐了，那董成肯定也是这个下场，怎么林嫣然还在这里？
　　同行的连岳和刘渊见他疑惑此事，便给重新负责弟子事务的长老蒋睿传音。
　　很快，蒋睿来到了凌云峰之上。
　　见到和大长老、二长老并肩的方炎，他一时间感慨无限，短短两年多的时间，这个来自云山方氏的少年天才，竟然已经站在了九州之巅。
　　这时，方炎打断了他的感慨，问出心中疑惑。
　　蒋睿连忙解释道：“回方炎大人的话，你之前做云州监察使时，内门弟子董成便抛弃了林嫣然。
　　但后来你被困问剑阁秘境，林嫣然不知为何又回来了，并且从董成那里获得了不少修炼资源，再加上努力修行，最后于半年前晋升为内门弟子。
　　这也是我们驱逐黑甲军、雪狼宫的弟子时，她被漏掉的缘由。”
　　“有意思。”方炎笑了笑，“还真是用了三年时间，完成了身份的转变。”
　　连岳和刘渊则是在一旁抱着听故事的心态，他们也清楚方炎和林嫣然之间的恩怨纠葛。甚至知道方炎与雪狼宫的恩怨，就是从她的挑唆开始的。
　　这时，方炎又道：“说起来，我与林嫣然还有一个约定未了，既然今日见到了，那就了了吧。”
　　说完，便向山脚下的宗门广场飞去。
　　约定？
　　连岳和刘渊，还有蒋睿见状，皆是好奇，然后连忙跟上。
　　……
　　林嫣然刚刚从幻灵殿修炼出来。
　　她看着广场上人来人往，脸上不禁浮现出了一些娇媚的笑容。
　　因为她已经听说，方炎被困在了一个绝地之中，永远都出不来了。
　　董成和其他来自黑甲军的人，据说就是因为此事被逐出了望月宗。
　　“我终于，摆脱了一切束缚。”林嫣然轻呼口气。
　　这三年多以来，她的经历可以说是起起伏伏。
　　每当方炎做出什么大动静，她的处境都会变得更加糟糕。
　　尤其是方炎刚刚上任云州监察使时，她被董成抛弃，人生几乎失去了希望，只能灰溜溜的回到云山林氏。
　　但后来方炎被困在秘境中，并且传出死讯，她于是又连忙找到董成，做了一番手段之后，便重新回到了望月宗。
　　最后在半年前，突破至七级武者，并且打出六重暗劲，成功晋升为内门弟子！
　　“这是老天眷顾我。”
　　想到这里，林嫣然的心中依旧是一阵庆幸。
　　因为如果再晚一些，方炎就从问剑阁秘境脱困了，并且凭一己之力灭掉了雪狼宫的几大强者，成为九州大陆最厉害的先天大宗师之一。
　　显然，如果她还依附于董成，那肯定会被再次抛弃。
　　不过，因为方炎的强大，她依旧觉得自己头顶立着一座大山。
　　好在，方炎又陷绝地，恐怕是十死无生。
　　否则望月宗不会如此愤怒，要驱逐黑甲军和雪狼宫的人。
　　“从今以后，再也没人能摆弄我的人生。”林嫣然眼神变得坚定起来，“我将主宰自己的命运！
　　还有九年半的时间，且看看我最后能冲到什么高度吧！”
　　九级武者不够，她至少要成为一位名传九州的宗师！
　　为此，她会不惜一切代价！
　　呼！
　　忽然，一道青衣身影从天而降，就落在她面前。
　　“你……你！”林嫣然面色大变，惊恐之下，就像抽了一样，浑身止不住的颤抖起来。
　　“林嫣然。”方炎面色平静道，“三年前，你傍上了黑甲军的统领之子，为他们做事，借着与我结亲的名义，要进入方氏北府。
　　当时被我识破后，你觉得自己受到了屈辱，曾说等你进入望月宗修行三年后，会来找我洗刷耻辱。
　　现在，我来了。”
　　“我，我……”林嫣然吓得都快哭了。
　　谁能想到方炎竟然还活着，而且一上来就提起三年前的旧事。
　　她确实一直记着三年前受到的屈辱，每每想到，便愤恨于心，
　　她也明白，这个仇报不了！
　　此刻，刚刚赶来的连岳、刘渊二人，皆是愕然。
　　这个女弟子心肠歹毒，做事情不择手段，惩治一番倒也无妨。
　　但方炎前面还说，自己心眼没那么小。
　　现在你一个站在九州之巅的大宗师，要和一个七级武者交手，这算什么事？
　　与此同时，广场上来来往往的众多内门弟子，也早就注意到了这里的情况，一个个都小声的议论起来。
　　方炎没有理会众多目光，他依旧平静道：“快出手，我赶时间。”
　　林嫣然惊恐中带着绝望，因为她发现，这个时候没有任何人站出来为她说话。
　　若是以前，还会有一个董成。
　　“方炎，我……我错了，你饶……饶了我……”林嫣然低下了头，满是悲愤和恨意，以及不甘。
　　她刚刚觉得自己掌握了人生，一切都在向着更加美好的未来前进！
　　为什么会这样？
　　方炎面无表情，冷声道：“你不是知道自己错了，而是知道自己要死了。
　　刚才你若是出手，我或许会饶你一命。
　　但现在，着实无趣。”
　　“不，我出手，我……”林嫣然慌忙大喊，但声音却戛然而止。
　　呼！
　　一掌落下，这位姿容出众、堪称绝色的女子，倒在了地上。
　　圆睁的双眼，充满了不甘和绝望。
　　而勃发的气劲，已经将她头颅内的事物搅得粉碎。
　　【恭喜你完成了任务：三年之约，是否结算奖励】
　　出手之后，方炎没有理会鸦雀无声的弟子们，他向连岳和刘渊拱了拱手，便离开了望月宗。
　　从他觉醒废物逆袭系统开始，他所经历的与黑甲军、雪狼宫的诸多恩怨，都始于林嫣然。
　　在踏上新的征程之前，用林嫣然的死，为这些因果做个最后的了结，也算是得一个圆满。

第132章 传送和探险者小队
　　【恭喜你完成了任务：三年之约，是否结算奖励】
　　“结算！”
　　【恭喜你获得了：罡劲增加一次凝炼，是否提取奖励】
　　“聊胜于无。”方炎十分平静的摇了摇头，出手之前，他就已经料到这次的任务奖励不会太高。
　　当然，这是相对于之前的那些奖励。
　　若是与其他人作比较，即便是连岳和刘渊这种天赋和悟性都算顶尖的先天大宗师，想要增加一次罡劲凝炼，也是需要花费很多时间和资源。
　　而且罡劲凝炼越往后越难。
　　“等我凭自身能力，将罡劲凝炼到极限，再来提取这些增加凝炼的奖励，到时便是一次，也能发挥出巨大的价值！”
　　方炎心中暗道，同时将这次的奖励继续攒着。
　　随后不久，他回到了方氏北府，和家人小聚之后，又谎称要闭关一段时间，才赶去了黑岩山脉地底的石门大殿。
　　毕竟他并不清楚这次出去要用多少时间。
　　……
　　石门大殿内。
　　方炎凭借凝炼了三十六次的罡劲，还有三条道之真意的加持，很轻松的就将那扇白玉石门推开了一个三尺宽的缝隙。
　　“穷家富路，出门一定要带钱！”
　　“按照陆奇师父所说，虽然九州大陆的元气复苏已有八百年，但依旧是贫瘠的荒芜之地。”
　　“这些自然生成的上中下品元石，元气含量极少，到了外面的大世界，都是没人要的废石头。”
　　“只有极品元石具备一些价值，算是下品元晶。”
　　方炎心中一边想着，一边把石门大殿内遍布的极品元石挖出来，最后足足挖了一千块。
　　剩下没挖的，估计还有两三百块。
　　元晶，就是大千世界的通用货币，
　　有了这一千块下品元晶，到了外面至少不会寸步难行了。
　　随后，方炎准备妥当，走进了白玉石门后面。
　　关上门之后，沿着白玉石阶踏上了高台。
　　“宗主令可开启跨界传送阵。”
　　看着高台上面刻着的繁复大阵，方炎明白，在青莲剑宗，肯定不止是宗主令可以开启这座传送阵。
　　因为按照陆奇所说，青莲剑宗的人在实力达到一定境界之后，都会去大乾世界闯荡。
　　这人数可不少，青莲剑宗的宗主不可能把令牌天天放在这里。
　　想到这里，方炎摇了摇头，把诸多心思甩到了一边，然后从储物戒指中取出一面有着青莲图案的金色宗主令。
　　他将令牌放置到旁边的石碑凹槽中。
　　嗡！
　　黑色的石碑亮起一道道流光，再迅速蔓延到高台上的大阵之中。
　　同时，大阵所在的这处空间，还有外面的石门大殿内，无数的天地元气蜂拥而至。
　　高台之上的那些繁复阵纹，开始疯狂的吸收这些天地元气，闪烁出耀眼的光芒。
　　“跨界传送，需要消耗大量的天地之力！”方炎心中暗道。
　　下一刻，那些阵纹亮起的光芒将他笼罩其中，整个人随之消失不见。
　　……
　　混沌空间，无边无际。
　　如果来到九州大陆所在的这一方小世界之外，可以看到，这片混沌虚空之中，分布着许多大大小小的光团。
　　当中最大的那个光团，便是三千大世界之一的大乾世界。
　　它被无量的清气包裹着，有无比耀眼的瑞气和金光，透过无量清气隐隐散发出来，照亮这片混沌虚空。
　　那一个个小光团，自然是众多的小世界。
　　它们如同簇拥一般，环绕在大乾世界周围。
　　而九州大陆所在的青莲世界，在其中并不起眼，散发的光芒十分暗淡。
　　并且它与大乾世界的光团之间，还充斥着一种名为无尽罡风的能量，在这片广阔的虚空肆虐。
　　忽然，一道流光构建了一条跨越空间的通道，以不可思议的速度冲出了青莲世界，越过无尽罡风区域，直奔大乾世界而去。
　　……
　　充斥着无尽罡风的混沌虚空之中，一艘破破烂烂的飞舟，早已失去了控制，只靠着表面一层薄薄的光罩，被肆虐的罡风裹挟着，不知会落到何处。
　　飞舟的核心舱室中，八位探险小队的队员，一直在紧张的观望着外面的情况，显然并没有放弃求生的念头。
　　但这时，站在他们后面的那个身材高大的中年男子，却忽然长叹一声：“两年多了，我们的元晶即将耗尽。
　　是我对不起大家，本以为这次探险能找到什么机缘，却没想到把大家带到了绝地之中。”
　　八位队员面色皆变，都露出了绝望的神色。
　　没有元晶的支撑，这艘飞舟就真废了，那他们根本没机会在无尽罡风之中活下去，更别说冲出这片绝地！
　　就在一片绝望之时，忽然一位队员惊呼道：“队长，快看，那有一条通道，没有罡风的通道！”
　　众人顿时跑到窗边查看，果然远处肆虐的无尽罡风之中，出现了一条恍若真空的无形通道！
　　“全力前进，冲冲冲！”中年男子模样的队长更是毫不迟疑的大喝道。
　　随即用更多的元晶重新掌控飞舟，艰难的穿过无尽罡风，最后进入了那条无形的通道之中。
　　十天后。
　　呼！
　　破破烂烂的飞舟突然冲进了一片虚空之中。
　　众人发现，后方的无尽罡风区域，并没有蔓延过来。
　　“队长，我们出来了！逃出来了！”
　　“我们征服了绝地！”
　　“试问整个天澜郡，方圆百万里之地，有哪一支探险者小队，能在无尽罡风区域中活下来？”
　　八位队员都在兴奋的大叫着。
　　但很快，有人又惊恐起来。
　　“外面是无尽虚空……我们还没脱困，这里不是大乾世界！”
　　“我们完了，这里竟然没有天地元气的存在！”
　　他们纷纷看向后面的队长。
　　“不，我们没完。”队长脸上洋溢着笑容，“相反，我们将迎来一场能让整个天澜郡都疯狂的大机缘！哈哈哈！”
　　说着说着，他心中的激动便难以抑制的涌现出来，哈哈大笑起来。
　　看见众多队员疑惑和好奇的目光，他强压心中的激动，笑道：“这是数万年前的旧事，我说了你们也不知道，等到了那个地方，你们就知道这一桩机缘有多大了！”
　　众人相互看了看，只能按下心中的好奇。
　　他们出身普通，只有队长觉洛卓明是觉洛家族的族人。
　　而觉洛家族已经传承八百年之久，其族长在天澜郡也是一位有名气的强者，肯定知道一些古老秘辛。
　　此刻，队长觉洛卓明则依旧在强压心中的激动，他怕自己忍不住癫狂起来。
　　“没想到，没想到，我竟然来到了无尽罡风区域另一端的尽头！”
　　“那个在四万年前突然覆灭的青莲剑宗，曾是天澜郡最强的势力，就连掌控天澜郡的安澜氏，都不敢触其锋芒。”
　　“按照族中典籍记载，青莲剑宗并非大乾世界的本土宗门，其根基是在一方小世界之中，位于天澜郡的山门只是一个分部。”
　　“而这一方小世界和大乾世界之间，就是存在着一个难以跨越的无尽罡风区域！”
　　“另外在青莲剑宗灭亡后，这一方小世界就陷入了大灭绝，天地元气枯竭。”
　　“恰好，这片虚空没有天地元气的存在，肯定是绝灵之地！”
　　想到这里，觉洛卓明紧紧地攥着自己的拳头。
　　天大的机缘，就在前方！
　　再想想自己这些年的经历，真是否极泰来！
　　他是家族旁支，虽然天赋不错，但还没有到那种家族全力培养他的地步。
　　毕竟觉洛家族传承了八百年，族人实在太多了。
　　于是他为了获得更多的修炼资源，就离开家族，自己组建了一支探险小队。
　　正是富贵险中求，他在一次次的险死还生中成长起来，成为了家族年轻一代中的佼佼者。
　　但他并不满足，因为他要成为像族祖那样的强大存在！
　　所以，他拒绝了家族的培养路线，要自己在外面闯出一条路。
　　“不经历磨炼，怎能成为真正的强者？”觉洛卓明心道。
　　这次他带队在天澜郡边境的罡风之领探险，与人争夺机缘时，闯入了无尽罡风之中。
　　本以为身陷绝地，却没想到竟然意外遇到了一条无风的真空通道，然后借此闯到了无尽罡风另一端的尽头。
　　“青莲剑宗掌控的小世界变成绝灵之地后，由于隔着混乱的无尽罡风，这四万年来，根本没人能够找到这里！”
　　“毕竟是从一个世界到另一个世界，除了跨界传送阵，就只能穿过世界之外的茫茫虚空。”
　　“而穿过茫茫虚空，本就是极为凶险的过程，更别说这片虚空还存在着威力惊人的无尽罡风。”
　　“我这次是运气大爆发，九死一生，才闯到了这里。”
　　“若是没有记下路线，再让我闯一次，恐怕就没那么好的运气了。”
　　觉洛卓明心中想着，眼神却十分坚定。
　　既然来了，那他就要牢牢抓住这天大的机缘，凭此铸就自己的强者根基。
　　族祖那样的存在，已不再是他的目标，他要变得比族祖更强！
　　“离开了无尽罡风区域之后，可以减少防护罩的能量供给，这样剩余的元晶足以支撑飞舟飞行半年时间。”
　　“半年，足够了！”

第133章 观海崖
　　三千大世界之一的大乾世界。
　　明月高悬于夜空之上，散发着皎洁的月光，映照着下方的苍莽大地和无边的海域。
　　一座万米高的断崖，就屹立在大地尽头。
　　轰隆！
　　下方海域中，不断掀起幽深的巨浪，拍击着这座雄伟的断崖。
　　站在断崖之上，可眺望无边的北海，所以此处又就被称为观海崖。
　　而在观海崖的最高处，坐落着一座黑色的古殿，散发着极为古老的气息，仿佛存在了无尽岁月。
　　古殿前方是一个空旷的广场，上面有一个足有百丈方圆的巨型传送阵。
　　其阵纹，比青莲世界的那座跨界传送阵，不知道繁复多少倍。
　　此刻，有三道身影正守在传送阵旁。
　　他们穿着银蓝色的甲胄，气息皆是不弱。
　　“副队太认真了，连值守的时间都不放过。”其中一个高瘦的男子感慨道。
　　“传送古殿也算是修炼宝地。”另一个长发男子眼神中闪过一丝渴望，“副队这么修炼下去，应该要不了多久，就能在万象境界更进一步。
　　到时在天澜军中，副队的职级也会发生巨大的变化。”
　　说话间，两人的目光也看向了一旁，只见一个即便穿着银蓝甲胄，都能看出妖娆身姿的女人，正盘膝坐在传送阵边上，不断的炼化雾蒙蒙的天地元气。
　　嗡！
　　就在这时，古殿前方的巨型传送阵，突然散发出明亮的光芒，空间随之扭曲。
　　很快，一个穿着青色长袍的青年，出现在了传送阵之中。
　　青年带着警惕和新奇，迅速观察四周。
　　“哈哈，看刚才的传送动静，应该从小世界传送来的，少见，少见。”高瘦男子笑道，“实力还不错，达到了通玄境界。
　　和我们一样，在大世界能活的比较体面了。”
　　“一些下等小世界的武者，可能先天境界就在本世界无敌了。”长发男子冷笑道，“但如果他们敢贸然来到大世界，那就等着吃苦吧。
　　很多人能活个十年，都算运气不错！”
　　而在两人交谈时，那个正在修炼的妖娆女子则是站了起来，她目光冰冷的看着阵法中的青年，面无表情的沉声道：“欢迎来到大乾世界，这里是天澜郡！”
　　“万象武者！”方炎心中一惊，感受到了对方散发的气息，并且迅速做出判断，“银蓝色的甲胄，这应该就是陆奇师父所说的天澜军。”
　　“看你刚才的反应，应该是第一次进行跨界传送。”妖娆女子沉声道，“所以你要做的就是听话，否则被杀死也怪不了别人！
　　现在，先在那边呆着。”
　　方炎顺着她指的方向看去，只见那片空地上，正站着数十道身影。
　　有一半都是模样正常的人族，其他则是有着各种奇异的长相，比如头上长角、身后长尾巴，还有脸上长着鱼鳞等。
　　更令他吃惊的是，这数十人都是先天和通玄境界。
　　其中那些先天武者都是低眉垂目，十分谦卑的站在那些通玄武者身后，明显是奴仆的身份。
　　“果然如陆奇师父所说，先天武者在三千大世界都是最底层的存在，连一个正常人的身份都没有。”
　　方炎一阵感慨，之前只是听说，现在亲眼见到了，他才觉得更加震撼。
　　要知道在九州大陆，这些先天武者都被尊称为大宗师啊！
　　幸好，他提前了解了大乾世界的风土人情，在传送之前，就借道之真意凝聚出了天地元力，将自己伪装成了通玄武者。
　　这时，妖娆女子继续冷声道：“呆在那里，不要发出任何动静。等郡府的公共飞舟来了，自会送你离开这里。
　　当然，天澜郡城就在万里之外，如果你愿意自己前往，可以当我没说。
　　命是你自己的，到了荒野之中，是生是死，都在你自己。”
　　说完，她就不再理会，又回到靠近古殿的角落中，盘膝坐下修炼。
　　“有意思。”方炎心中一笑，然后走到了另一边的空地上。
　　身穿银蓝甲胄的高瘦男子笑道：“聪明的选择。”
　　长发男子也点点头：“虽说从这里到天澜城只有万里之遥，但对万象以下的武者来说，去荒野独行就是在赌命。”
　　与此同时，那数十个也在等待的人，都在好奇的观察方炎。
　　虽说大乾世界周边有许多小世界，但能从里面走出来的武者可不多见，毕竟大多数的小世界都十分贫瘠。
　　而此刻，方炎依旧保持着平静。
　　忽然，传送大阵再次亮起光芒，这次是有两道身影传送过来。
　　一个是面容古板的青年，一个是独臂壮汉。
　　看守阵法的高瘦男子和长发男子，刚要说什么。
　　嗡嗡！
　　下一刻，刚刚平息的传送阵竟然又亮起光芒，且无比的璀璨。
　　两个看守阵法的甲兵皆是面色大变。
　　而那个身材妖娆的女副队，一个闪烁，就直接来到了他们身边。
　　同时，她更是对阵法中的两道身影冷喝道：“快，立刻出来！”
　　那个面容古板的青年和独臂壮汉相视一眼，但是都没说什么，也来到了另一边的空地上，刚好站在方炎身边。
　　妖娆女子又神色郑重道：“如此大的动静，肯定是从其他大世界传送过来的，一会儿都注意点，不要得罪了人！”
　　她旁边的两个甲兵，高瘦男子和长发男子都是认真的点头。
　　“其他大世界传送来的？”
　　方炎和其他在场众人，也都是十分惊奇的看着光芒越来越璀璨的传送大阵。
　　偌大的人间界，只有三千大世界，每一个都是十分庞大，且彼此相隔的距离都极为遥远，不可衡量。
　　想要从一个大世界传送到另一个大世界，所付出的代价，无疑是巨大的。
　　所以，眼前这种景象可不多见。
　　即便是看守传送阵的这三人，也没见过几次。
　　毕竟大乾世界有三千六百郡，从其他大世界过来的人，不可能每次都来天澜郡。
　　很快，在众人的目光注视下，传送大阵的璀璨光芒终于不再增长，其中的空间也变得十分扭曲。
　　一个紫衣青年出现在传送阵之中。
　　“万象武者？”妖娆女子判断出对方的气息，态度却更加的郑重。
　　因为能够进行这种大世界间传送的，要么十分强大，要么出身极为高贵。
　　虽然同为万象武者，但此刻她原本冷漠的面庞上，却已经布满了笑容，且主动上前行礼道：“不知大人从何而来，要往哪里……”
　　紫衣青年直接打断了她的话，漠然道：“此处是不是天澜郡？”
　　妖娆女子连忙道：“正是……”
　　紫衣青年随即抬手一挥，半空便现出一艘表面有着紫色纹理的黑色飞舟。
　　他一跃而上，然后驾驭着飞舟，化作一道流光，消失在了茫茫荒野之中。
　　见此一幕，众人皆是震惊。
　　“四阶飞舟……凭我的俸禄，再守一千年的传送阵，才能买得起啊！”高瘦男子深吸一口气。
　　“首先，你要能活一千年。”长发男子同样十分震撼。
　　“好了，别废话了！”妖娆女子喝了一声，但神色却放松许多。
　　三人都明白，就算他们能买得起，也不可能去买。
　　毕竟飞舟不是修行必需品，买四阶飞舟的钱，都足够他们提升一个大境界了。
　　此刻，方炎也在感叹，没想到这片刻工夫，就见识了这么多，不愧是大世界！
　　另外让他觉得有些奇怪的是，在紫衣青年前面传送过来的那两人，刚才的行为举止有些奇怪。
　　刚才大家的注意力都在紫衣青年身上，他却注意到身旁两人并没有像其他人那么震惊。
　　尤其是面容古板的青年，好像还皱了皱眉。
　　“初来乍到，管这些作甚。”方炎心中暗道，将刚才的好奇都甩到了一边。
　　然后他又观察了一下自身所处的环境。
　　“天地间的气息，更加苍莽厚重了，有一种天然的压迫感，寻常先天武者的灵识恐怕都很难离体半寸。”
　　“不过天地元气也变得更加浓郁，比九州大陆的那些最顶尖的修炼宝地都要好！”
　　方炎仔细对比了一番，随后便收摄心神，唤起了逆袭系统。
　　从传送过来之后，就是连续的动静，他都没来得及结算这次完成的任务。
　　【恭喜你完成了任务：完成一次跨界传送，是否结算奖励】
　　“结算！”
　　【恭喜你获得了：罡劲增加四次凝炼、三阶飞舟，是否结算奖励】
　　“三阶飞舟？不错，不错！”方炎立刻高兴起来，发现系统空间中多出了一艘小小的青金色小船。
　　虽然不如刚才那位紫衣青年的四阶飞舟，但对现在的他来说，绝对是够用了！
　　毕竟紫衣青年是能够进行跨大世界传送的人，不能比。
　　接下来，随着时间的流逝，又有一些人从大乾世界的各个地方传送而来，但并没有再次出现从其他世界来的人。
　　三天过去，在这座传送古殿外面等待的人，已经有一百多个了。
　　众人都在静静的等着。
　　轰！
　　突然，一道巨大的破空轰鸣声响起。
　　众人寻声看去，只见一艘百丈长的银蓝色飞舟，划破长空，从天边飞来。
　　隶属于天澜郡府的公共飞舟，到了！

第134章 安澜氏
　　百丈长的银蓝色飞舟，停在了传送古殿上空，一个大胡子壮汉从甲板上飞下来。
　　高瘦的天澜军甲兵笑问道：“斯船长，这一趟有什么新鲜事没？”
　　斯船长一瞪眼，笑着斥骂道：“我看你小子是找抽，专挑我不高兴的问！
　　这次路过清河城时，我遇上了一群发了春的大妖，娘的，为了解决它们，不仅弄脏了我的手，还脏了我的眼！”
　　高瘦甲兵和长发甲兵都大笑起来，他们一直负责看守传送阵，平时也很难遇到什么有趣的事。
　　而经常来往天澜郡各处的斯船长，则正好相反，他每次驾驭公共飞舟出去，在方圆百万里的大地上，总能遇到一些趣事。
　　随后，斯船长又说了几件路上的见闻。
　　那个妖娆的副队虽然冷冰冰的，但并没有打断他们。
　　另一边，方炎听见这些，心中一阵轻笑，原来万象武者并不都是高高在上的。
　　同时，他也心有明悟：“这公共飞舟不是专门从天澜城过来运送他们的，而是要经过天澜郡的一些重要城池和据点。
　　在方圆百万里的范围内走完一圈，最后再路过这座传送古殿，返回天澜城，如此周而复始。”
　　片刻后，妖娆女子打断了他们：“好了，别耽搁时间了！”
　　斯船长有些意犹未尽的对她拱了拱手，然后招呼那边空地上的一百多号人：“都别愣着了，赶紧上船。”
　　随后，他打开飞舟的防护罩，回到了飞舟甲板上。
　　方炎和其他人纷纷飞了上去，就看到船舱中已经坐满了人，都是要去天澜城的，只有少数一些空位。
　　大胡子斯船长沉声道：“船上空闲座位不多，通玄的有座，先天的站着挤一挤。这是最后一站了，半个时辰即可到达天澜城。”
　　刚刚登船的一百多人，只有三十多个是通玄武者，位置勉强够坐。
　　至于剩下的先天武者，他们本就是奴仆的身份，哪里敢说什么。
　　更何况，这位船长还是个万象境界的存在，能对他们多说半句话，都是极为和善的了。
　　“有意思。”方炎看见拥挤的船舱，忽然联想到了前世在城里做牛马时的经历。
　　他很快就找到了一个空位，自顾自的坐下。
　　虽然他身上的元力是借道之真意伪装的，但旁人却看不出来。
　　紧跟着，原本站在他旁边的那个面容古板的青年，和另一位独臂壮汉，也在另一边坐下。
　　方炎注意到，那古板青年又皱了皱眉，心中顿时觉得有趣。
　　不过他也没有过多关注，此刻他更期待天澜城究竟是什么样子的。
　　之前陆奇是有向他介绍过，可总是没有亲眼见证更加直观。
　　……
　　银蓝色的百丈飞舟，在苍莽的大地上空高速飞行着。
　　船舱内的众人都保持着沉默，即便是有交流，也都是通过传音。
　　方炎乐得清静，就闭着眼睛在心里推演自己所掌握的三条道之真意。
　　那个看守传送阵的妖娆女子，都知道不放过任何修炼的时间。
　　现在他来到了修炼环境更好的大乾世界，当然要更加努力修炼。
　　“我的罡劲凝练次数离极限还早，所以武道境界一时半会不能突破。”
　　“目前只有悟道一路突破的可能性更大，我所掌握三条道之真意，滴水、烈火、疾风，后两者领悟不久，同样离突破还早。
　　而滴水真意几乎连成一片，最接近突破。
　　一旦我能领悟这条路第二步的道之域境，那实力就会有一个明显的提升！”
　　方炎心思流转。
　　罡劲的凝练，更多的还是积累底蕴，短时间内对实力的提升，并不如悟道一路的提升效果显著。
　　转眼就过去了盏茶时间，方炎已经沉浸在推演之中。
　　就在这时，系统的声音忽然在脑海中响起。
　　【你通过跨界传送阵，来到了大乾世界，在乘坐公共飞舟前往天澜城的路上，突然遇到了一伙名为血刀组织的劫匪。
　　面对危机，你选择趁乱逃走，而同行的古板青年见你速度很快，连忙传音告知自己是安澜苍府上的人。
　　他委托你把一瓶丹药送到安澜苍龙府，并许下丰厚的报酬。
　　最后他以命相博，拦下围堵的劫匪，为你争取到了逃跑的机会，但你依旧遭到血刀组织的追杀，只能拼命的向天澜城逃去。】
　　【获得任务：逃脱血刀组织的追杀】
　　“血刀组织？安澜苍龙府？”方炎心中暗骂。
　　这废物系统，不早点出任务！
　　现在知道了这些，是下船，还是不下？
　　下船，会被人怀疑。
　　不下，那就要跟着被劫匪追杀。
　　两个选择都要承受大风险！
　　首先，安澜苍龙府，这一听就是安澜氏的分支。
　　四万年前，青莲剑宗还位列天澜郡七大势力之时，安澜氏就在其中，而且还是最古老的一个。
　　另外看名字就知道了，天澜郡的澜字，就是从安澜二字中得来的！
　　安澜氏，是奉大乾王朝之命，掌控这方圆百万里的天澜郡！
　　如果他现在选择下船，等船上的安澜苍龙府上的人遭了难，事后安澜氏追查下来，肯定能查到他提前下船的事。
　　那他以后还来不来大乾世界了？
　　毕竟从青莲世界传送出来，就在天澜郡附近。
　　其次，血刀组织。
　　这个劫匪势力，既然敢在距离天澜城这么近的地方，劫杀郡府的公共飞舟，其组织实力肯定不一般！
　　如果他选择留下来，处境也十分危险。
　　诸多念头在方炎心中迅速闪过，虽然这次的任务描述让他还有一些疑惑，但此刻也来不及多想。
　　他很果断的做出了决定，突然站出来说：“斯船长，能换一个路线吗？我感觉前面有些不对劲！”
　　此话一出，原本安静的飞舟船舱内，顿时炸开了锅。
　　无论是座位上的那些通玄武者，还是挤在船舱内的众多先天武者，皆是面色一变。
　　另一边的古板青年和独臂壮汉，也是如此，他们相视一眼，神色都十分凝重。
　　而大胡子斯船长已经看向方炎，他神情严肃的说：“小子，你事后要去天澜郡府给我一个解释！”
　　说着，便立刻操控这艘正在高速飞行的百丈飞舟，向西南方向调转。
　　但下一刻，天地突然大变！
　　这方圆百里的空间，突然升起了一层能量光罩。
　　呼！
　　同时，天地元气疯狂汇聚，在能量光罩之内，形成了一道道巨大的蓝色气流、赤色气流，就仿佛无数的游龙一般，笼罩着这一方苍莽的天地。
　　巨大的阵法之威，让所有人都为之胆寒。
　　而飞舟之上，众人无不为之惊恐。
　　“玄水烈火阵！”大胡子斯船长面色大变，道出了阵法之名。

第135章 谁都逃不掉
　　百丈长的银蓝色飞舟，正处在一片荒野山林上空。
　　在玄水烈火阵成型时，还有上百道身影从下方的山林中飞出，拦住了飞舟。
　　他们装扮各异，唯一相同的，就是每个人脸上都有一抹血色印记。
　　“血刀组织！”大胡子斯船长神情凝重。
　　他常年在方圆百万里的天澜郡运送武者，当然知道这个恶名远扬的劫匪势力。
　　只是他想不明白，这里距离天澜城最多五千里，血刀组织怎么敢这里埋伏，而且还是对郡府的公共飞舟下手？
　　他做天澜郡府公共飞舟的船长也有几百年了，可从没遇到过这样的事！
　　而且……
　　“万象九阶、万象七阶、万象三阶，血刀组织的三个首领都来了！”大胡子船长脸色十分难看。
　　因为他仅仅是万象四阶的武者。
　　血刀组织的大首领，是一个身披血色长袍的邪异青年。
　　他看着已经停下的银蓝色飞舟，笑道：“卸下防御，交出所有财物，我可以放你们一条生路。
　　否则，格杀勿论！”
　　飞舟内，众人都是惊恐和慌乱，原先寂静的场面早已不见。
　　那些在其他地方还算有些地位的通玄武者，听见了血刀大首领的话，不少人都像是抓到了救命的稻草。
　　“船长，我愿意交出随身财物，你快收回防护罩！”
　　“我听说血刀组织很讲原则，我们把财物交出去，一定会没事的！”
　　“我还要在天澜城闯出一番成就，不能死在这里！”
　　但也有很多人纷纷呵斥，信一个劫匪的话，不要太蠢！
　　这个时候，方炎反而变得冷静下来。
　　他已经想明白了之前的疑惑，按照系统任务所说，那个面容古板的青年，拜托他将一瓶丹药送到安澜苍龙府。
　　而血刀组织又很反常的在天澜城附近做劫杀。
　　显然，这二者是有联系的。
　　血刀组织的首领不可能只要他们的财物，他真正的目标极有可能就是那一瓶丹药！
　　现在，就看大胡子船长怎么选了。
　　念及此处，方炎不着痕迹的瞥了一眼那个古板青年和独臂壮汉，发现前者此刻正紧攥着拳头，似乎在努力压抑心中的愤怒。
　　此刻，看见船舱内乱糟糟的景象，大胡子船长沉着脸，突然喝道：“都闭嘴！”
　　船舱内顿时安静下来，那些主张交出财物、卸下防御的人，都是惶恐不安。
　　大胡子船长则又看向方炎，问道：“你说，该怎么办？”
　　众人的目光也纷纷看过来，刚才方炎精准的说出前面不对劲，这让他们印象深刻。
　　方炎不想做出头鸟，但这个时候也不能矫情，他直接道：“劫匪的话不能信，我们要加速冲到阵法边缘，然后一起出手破阵！”
　　大胡子船长脸上有了一些笑容，他点了点头，便走到甲板上，对立在空中的血刀首领说：“这是天澜郡府的飞舟，各位好汉能否行个方便？”
　　血刀大首领冷笑一声：“我眼睛不瞎，你……”
　　但话未说完。
　　轰！
　　百丈长的银蓝色飞舟，顶着一层防护罩，突然加速，要向覆盖方圆百里的玄冰烈火阵边缘冲去。
　　“找死！”血刀大首领勃然大怒，“破开这层乌龟壳，一个不留！”
　　瞬间，上百个修为都在先天境界之上的劫匪，纷纷出手。
　　一时间，元力暴动，各种刀光剑影、血煞寒风，席卷起更加汹涌天地元气，都落在了飞舟的防护罩上。
　　尤其是他们三个首领的出手，更加凶悍。
　　邪异青年模样的血刀大首领，斩出一道卷着寒风的巨大刀光。
　　而牛角大汉模样的二首领，和灰衣老道模样的三首领，则是在操控阵法。
　　他们灵识成印，抬手一指，那些流转在玄水烈火阵中的蓝色气流和赤色气流，便汇聚成一道道蓝色和赤色的长龙。
　　嗤嗤嗤！
　　一道道长龙从四面八方而来，缠绕住正在高速前冲的飞舟，不断碾压飞舟的防护罩。
　　飞舟速度骤降，防护罩也在剧烈晃动。
　　但这一会儿的工夫，刚刚高速前冲的飞舟，已经离玄水烈火阵的边缘不远了。
　　这时，血刀大首领斩出的寒风刀光落下。
　　哗啦！
　　飞舟防护罩最终溃散，众人都慌乱的向外面飞去。
　　但一道道缠住飞舟的长龙，可不是摆设。
　　噗嗤、噗嗤……
　　通玄武者还有实力抵挡一下，那些先天武者则是顷刻间就被那些蓝色长龙和赤色长龙搅得粉碎。
　　“每一道长龙都有通玄前期的威力，就算是万象武者被困在此阵之中，也会被活活耗死！”
　　方炎的道之真意流转，护住了周身，从飞舟内冲了出来，然后直接向阵法边缘飞去。
　　他知道，现在最需要做的就是破阵，只有破开了阵法，才有机会逃走。
　　其他冲出飞舟的人，也是这个想法。
　　包括被独臂壮汉带着的古板青年，还有那个万象四阶的大胡子船长，以及其他众多的通玄武者。
　　但几乎同时……哗哗哗！
　　阵法内又出现了一道道蓝色的玄水长龙、烈火长龙，将他们所有人从四面八方包围、挤压。
　　很多通玄武者在努力的挣扎，但转眼就被当场绞杀。
　　“哈哈，我看你们谁能逃过这个杀阵？都要死，你们都要死！”血刀大首领邪异的面孔上，充满了疯狂，像是在做一场豪赌。
　　他和其他两位万象首领，带着上百个劫匪，也重新围了上来。
　　“我这个时候不能再出风头了！”
　　“万象境界普遍都领悟了道之真意，一个我都不是对手，更何况是三个！”
　　此刻，方炎一边在抵御阵法长龙的绞杀，一边也在注意观察那个古板青年和独臂壮汉的情况。
　　这次系统任务的描述中有提到，古板青年以命相搏，为他争取到了逃脱的机会，这说明对方显然是有破阵的实力或手段。
　　他当然不强求非要对方送命，如果有可能的话，他更愿意做个辅助，和对方联手破阵逃出去。
　　而且单凭他自己的力量，肯定破不开这个玄水烈火阵，否则万象四阶的大胡子船长就不会那么紧张了。
　　轰！
　　就在这时，不远处的独臂壮汉突然爆发出极为强横的气势。
　　这片高空之中，也随之出现了一片连绵的群山之像。
　　“万象九阶！”
　　众人皆惊，那个大胡子船长，更是睁大了眼睛，他没想到自己船上还藏着这么一位高手。
　　“果然是护卫。”方炎则是早有预料。
　　只见独臂壮汉一拳击碎向他缠绕而来的阵法长龙，又一把将旁边古板青年四周的长龙撕烂。
　　“少爷，走！”他怒吼一声，直接抓起古板青年的身体，猛地抛向阵法边缘，然后再回身向围上来的血刀组织杀去。
　　“铁山！”古板青年悲愤的大喊一声。
　　另一边，血刀大首领眼睛一亮：“终于现身了！我能否积累足够成就金身的资源，就看这一次了！”
　　于是，他变得更加疯狂，大笑道：“老二老三，全力绞杀那个少爷！”
　　二首领牛角壮汉、三首领灰衣老道，也都是兴奋和激动，操控玄水烈火阵，凝聚出更多的玄水和烈火长龙，向正在飞速靠近阵法边缘的古板青年咆哮而去。
　　“父亲，我一定能逃出去！”古板青年眼神中满是愤怒，但是却十分坚定。
　　哗哗哗！
　　但是，他才刚落到阵法边缘，那些呼啸的长龙就将他团团围住，让他没有出手破阵的机会。
　　呼！
　　就在这时，一道身影如疾风一般掠过，剑光挥洒之间，那些威力不弱的长龙，尽皆溃散。
　　“好快的速度！”
　　古板青年心中一惊，绝望的情绪开始被惊喜替代，同时又燃起了希望。
　　方炎笑道：“朋友，需要帮忙吗？”
　　古板青年顿时惊喜万分，连连点头：“我有古宝破阵锥，兄弟，你只需为我争取片刻时间，便能破阵！”
　　唰！
　　方炎一剑挥出，刺目的剑光击溃了再次呼啸而来的众多阵法长龙，以此做了回应。
　　古板青年见状，也没有任何犹豫，手中瞬间多出一柄暗金色的锥子，然后身形一闪，便飞到阵法边缘，向玄水烈火阵的光幕刺去。
　　嗡！
　　这座覆盖方圆百里的大阵，原本很难撼动，此刻的光幕却一阵摇晃，表面激起如水浪一般的波纹。
　　“哪里冒出来的野小子！”血刀大首领已经看见方炎的出手，又看见阵法被撼动，自然是惊怒不已。
　　他抡起长刀，就要杀过去。
　　但这时独臂壮汉铁山已经来到了他近前，抓着一根狼牙棒，满是怒火的对他出手。
　　“一个天生残缺之人，拿什么跟我斗！”血刀大首领怒哼，和同为万象九阶的独臂壮汉，战成了一团。
　　同时，他还不忘喊道：“老二老三，解决那个少爷和野小子！”
　　牛角壮汉和灰衣老道当然也注意到了另一边的情况，他们看见方炎把那一道道阵法长龙击溃，自然是愤怒不已。
　　“该死的小子！”
　　两人当即就要杀过去。
　　“娘的，当我这个船长不存在吗？！”大胡子船长半路杀了出来，他怒喝一声，要拦住二人。
　　“哼，老三你去，速战速决！”牛角壮汉冷哼一声，抡起手中长棍，带着一道汇聚火焰的棍影，向大胡子船长砸去。
　　“万象七阶，这次恐怕真要死了！”大胡子船长很绝望，但是却没有半点退却，拼尽全力的去阻拦对方。
　　只不过，还是漏了一个万象三阶的血刀三首领。
　　这个时候他只能期望那个提前示警的小子，能拦住对方片刻。
　　而那个少爷身份的古板青年，能破开这该死的阵法！
　　噗嗤、噗嗤……
　　这一会儿的工夫，从飞舟上逃出来的那些通玄武者，又有许多大阵绞杀。
　　嗡嗡嗡！
　　与此同时，古板青年正在用破阵锥，疯狂的向阵法光幕刺去。
　　那一层光幕上激起的波纹，已经变得更加剧烈，上面游走的无数蓝色流光和赤色流光，都在向这边迅速聚集。
　　而方炎也没有藏着掖着，他不是那些万象武者的对手，只能护住这个古板青年不受影响。
　　此刻，他要面对的不只是那些源源不断的阵法长龙，还有血刀组织剩下的通玄劫匪。
　　其中不乏通玄后期的存在，尤其是那些通玄九阶的劫匪！
　　“大爷的，才刚出来，就搞这么大的阵仗！”方炎一边在心里吐槽，一边挥洒着剑光。
　　他身形如风，或快或慢，在袭来的众多劫匪和阵法长龙之中，不断闪烁变换。
　　而每一道剑光，都如一滴雨水，带着滴水真意，穿透敌人的身体。
　　确实，他不是万象武者的对手，但这些通玄武者也不是他的对手！
　　很快，众多劫匪就算再疯狂，也都被杀怕了。
　　从远处杀来的血刀三首领灰衣老道，看这一幕，既震惊又难看：“通玄境界就领悟两条道之真意，这是哪来的天才？！”
　　要知道，正常情况下，都是万象武者掌握道之真意的境界。
　　通玄武者掌握两条道之真意，若是运气好一点，说不定都能成为天澜郡那三大宗门的核心弟子了！
　　“管你是什么天才，敢坏我们好事，都得死！”灰衣老道眼中满是杀机。
　　他手中多出了一根宛如木藤的黑色长鞭，猛地挥了出去。
　　呼呼！
　　黑色长鞭化作巨大的黑影，卷起无数的天地元气，在长鞭横扫时，凝成一道道玄异的流水，向方炎和古板青年同时袭去。
　　“万象三阶，还是来了！”方炎神情严肃，没了刚才的轻松。
　　他不知道自己能挡住对方多久，毕竟他还是先天境界。
　　虽然罡劲凝练的次数足够多，但体内炼化的还是元气，并非元力。
　　在体内的力量层次上，就差了两个大境界！
　　“如果挡不住，就只能动用风翼遁法了。”方炎依旧保持着冷静。
　　这是他的后手之一，轻易不能示人。
　　因为按照陆奇师父所说，神通稀有珍贵，就算是下等的神通，像那些金身、天人境界的强者，都会疯狂抢夺。
　　更何况，风翼遁法明显不是普通神通，一旦示于旁人，就很容易引来觊觎。
　　眼看那巨大的鞭影从远处横扫而来，方炎也打起了十二分精神，全神贯注。
　　“嗯？这流水……”
　　再看见对方鞭影横扫时，带起的一道道玄异的流水，突然他脑海中灵光一闪，整个人的心神变得极为空灵。

第136章 道之域境
　　一道道玄异的流水，随着黑色长鞭的横扫，在空中连成了一片。
　　“滴水、流水、雨、剑……”方炎的心神变得极为空灵，脑海中有无数的灵光涌现出来，要汇聚成一个更加清晰的念头，
　　唰！
　　他竟然忽视了袭来的黑色长鞭，在这半空之中施展起了剑法。
　　赤霄宝剑之上，没有任何剑芒，也没有任何天地之力，就是看似简简单单的舞剑。
　　“兄弟，你……”旁边正在破阵的古板青年愣了一下，不明白方炎怎么突然放弃抵抗了。
　　紧接着，他就发现了不同。
　　“好纯粹的剑法！”古板青年大吃一惊。
　　作为安澜氏年轻一代的翘楚，他的眼光自然不差，一眼就看出方炎练的是剑，而不是把剑只当做兵器。
　　哗啦啦……
　　下一刻，方炎在没有施展任何剑法，没有动用任何天地之力的情况下，周围突然凭空出现了雨滴。
　　无数的雨滴不断汇聚而成，从天空中飘落，布满了这片空间。
　　而方炎被这些雨滴环绕着，就好像和它们融为了一体。
　　“这是……”古板青年瞪大了眼睛，“悟道，顿悟！”
　　另一边，正在交手的独臂壮汉铁山、大胡子船长，和血刀大首领、二首领，也都注意到了这边的动静。
　　他们一个个都是无比震惊。
　　什么悟性，竟然在这个时候顿悟？
　　邪异青年模样的血刀大首领，心中还有一些不妙的感觉涌现出来，当即大喝道：“老三，干掉他！”
　　……
　　“绝境时顿悟？”血刀三首领灰衣老道离得更近，脸上已经是难以置信的神情，然后便是深深的忌惮，和难以抑制的惊惧。
　　方炎刚才展现的实力，堪称是通玄无敌，这就已经很让人吃惊了。
　　可没想到，此子还有如此悟性。
　　生死绝境之中，还能进入无数武者可遇不可求的顿悟状态！
　　而他现在得罪了这样的天才，想想都头皮发麻！
　　“死！”
　　所以不用大首领喝令，他也知道该怎么做。
　　唰唰！
　　灰衣老道手中的黑色长鞭挥舞的更加疯狂，卷起的玄异流水，化成无数的鞭影，要将方炎四周的雨滴击溃。
　　“休想！”古板青年见状，十分果断的中断了破阵进程。
　　嗡嗡！
　　一道道蓝色和赤色的流光，从阵法的其他地方汇聚而来，将还在不断颤动的光幕又恢复到了原状。
　　但古板青年没有任何可惜的念头，他手中多出一把长刀，身上的衣服也现出一层银色流光。
　　呼！
　　点点星火在他刀锋之上汇聚，引动的天地元气，化作一道火焰刀芒，向袭来的无数鞭影猛击过去。
　　“星火真意？放在通玄境界里，你是拔尖的。”灰衣老道嘲弄一笑，“但你一个小小的通玄六阶武者，凭什么拦住我的长鞭？”
　　唰唰唰！
　　无数的鞭影落下，每一道都能轻易击杀一位通玄前期的武者。
　　古板青年则连续的挥出火焰刀芒，但依旧拦不住所有的鞭影，还有数十道没有被刀芒劈中。
　　只见他没有任何犹豫，身上的银色流光陡然大放，化作一层光罩，挡在了方炎前方。
　　轰轰轰！
　　剩下数十道威力惊人的鞭影，全部落在光罩之上，古板青年却一步未退，即便是在鞭影凶猛的冲击，他已经大口的吐血。
　　“那件衣服是古宝？！”灰衣老道脸色难看，“可恨！可恨！”
　　不是悟性超群的天才，就是宝物傍身的大族子弟！
　　而他这个血刀三首领，是从微末之地，经过无数的杀戮，才走到了今天的位置。
　　如果他也有超群的悟性，也是大族子弟，何至于在刀口上舔血！
　　想到这里，他满心嫉恨，出手也更加疯狂。
　　“老家伙，你过不去！”古板青年一边吐血，一边冷笑。
　　以通玄六阶的武道境界，硬扛住万象三阶的疯狂攻击。
　　只是他的气息却在不断的衰弱，总会到扛不住的时候。
　　……
　　无数的雨滴从天空中飘落，而方炎已经完全融入其中，沉浸在了剑法的世界里。
　　他仅凭纯粹的剑法，就引动了天地之间的道，再次进入顿悟之中！
　　“滴雨……”
　　这一刻，方炎就觉得自己变成了一滴雨水，和其他洒落而下的无数雨滴在空中追逐嬉闹着，好像连成了一条线。
　　确切地说，无数的雨滴是以剑意为引，在空中相连。
　　眨眼间，飘洒在方炎四周的雨滴，都连成了无数的一丝丝的雨线，且散发着晶莹的光芒，在这四周的小空间里闪闪发亮。
　　嗤嗤嗤……
　　丝丝雨线落下，每一根都像是剑刃一般，在空中划过。
　　轰隆隆！
　　无数的丝雨汇聚。
　　雨越下越大，成了瓢泼大雨，又成了汹涌的暴雨。
　　而方炎那没有任何天地之力的剑法，也呈现出惊人的威力，汹涌无比。
　　最终，暴雨倾盆又变成了连成一根根线的丝丝细雨。
　　而这一丝丝细雨却蜕变了，晶莹的光芒更加灵动，仿佛有了生命一般，环绕在方炎四周。
　　“道之域境，通玄领悟道之域境！”灰衣老道惊恐不已，全身发冷。
　　正常情况下，万象武者有机会领悟道之真意。
　　而能够领悟道之域境的，则一般是金身境界的武者！
　　眼前的剑修青年，还是通玄境界！
　　另一边，独臂壮汉铁山、大胡子船长，还有血刀大首领、二首领，同样看到了这一幕，都是更加震惊。
　　血刀大首领心中的不妙感，当然也变得更加强烈，局面好像要朝着不利于他的方向发展。
　　“该死！这什么运气？！”
　　劫杀安澜苍龙的子嗣，本就无比凶险，他也做好了失败的准备。
　　但这一船的武者里面，竟然还藏着这样一位天才。
　　就算是与天澜郡三大宗门里的核心天才相比，此子也不遑多让了！
　　……
　　“这就是道之域境？”方炎的剑停了下来，满脸的意犹未尽。
　　和天地之道融为一体的感觉，真的十分美妙。
　　刚才的顿悟之中，他几乎认为自己就是天地之间的一滴雨水。
　　而这也让明悟，自己走的这一条道，名为雨水之道！
　　“我通过练剑，引动了天地间的雨水之道，达到了这一条道的第二步——道之域境。”
　　“既如此，我掌握的这一道之域境，就叫雨水剑域吧！”
　　方炎的心思流转。
　　轰轰轰！
　　这时，旁边的战斗动静还在不断传来。
　　只见那个面容古板的青年，在灰衣老道的连续攻击下，已经难以为继。
　　他衣服放出的银色流光，变得十分稀薄，随时都有可能溃散。
　　而他也变得面色惨白，气息虚弱，眼神甚至都有些恍惚。
　　“哼！”方炎冷哼一声。
　　顿悟的机缘，可遇不可求，无比珍贵。
　　若不是身处险境，他绝不会从顿悟之中主动退出，还能感悟更久，收获更多！
　　所以，这灰衣老道，还有血刀组织，坏了他的悟道机缘！
　　“不可饶恕！”方炎眼中寒芒汇聚。

第137章 显威！
　　哗哗！
　　丝丝细雨凭空诞生，环绕在方炎周围，呈现出一种道的痕迹。
　　且每一条丝雨都像是无比锋利的剑刃，散发着凌冽寒光。
　　“雨水剑域，杀！”方炎低喝一声，手持赤霄宝剑，主动向灰衣老道杀去。
　　“突破了？突破了！”古板青年恍惚间，看见了从他旁边一闪而过的身影，他顿时一个激灵，整个人变得惊喜万分。
　　从恍惚中清醒之后，他也没有耽搁，连忙拖着虚弱的身体，飞到阵法边缘，又开始用破阵锥破阵。
　　同时他也不忘留意远处的战斗。哗啦啦！
　　连成片的丝丝雨线，如连绵细雨从空中飘落，随着方炎一起，轻易的切碎了袭来的无数鞭影。
　　“雨水剑域？”灰衣老道神情凝重，没了刚才的疯狂，变得十分警惕。
　　他虽然万象三阶的武者，但在悟道境界上，离道之域境还差得远。
　　所以，原本就展现出通玄无敌实力的那个小子，现在已经能威胁到他了！
　　“龙游四海！”
　　眼看方炎主动袭来，灰衣老道心念一动。
　　四周的天地元气随之涌来，化作一条游龙，在他身前一阵盘旋，汇聚成了一片流动的水域。
　　这正是他万象境界凝聚的龙游四海异象！
　　哗啦！
　　游龙带着流动的水域，直接将迫近的雨水强行拦下。
　　异象龙游四海！
　　雨水剑域！
　　二者瞬间在半空中僵持住了。
　　“哈哈，不过如此！”灰衣老道大笑，整个人顿时松了口气。
　　实在是道之域境太可怕了，能有如此境界的，在天澜郡无一不是强者。
　　毕竟就算他们血刀组织的大首领，如今已是万象九阶，都离道之域境还差一步。
　　“那就死吧！”灰衣老道目光狠厉。
　　他要将这个让他感到害怕的天才，绞杀在玄水烈火阵之中。
　　此阵就是他布下的，作为阵主，很轻易的就能调来更多的天地之力。
　　呼呼呼！
　　无数蓝色和赤色的流光，从阵法各处汹涌而来，化作数百道威力更加强大的玄水和烈火长龙，向方炎疯狂围去。
　　之前的阵法长龙，每一道的实力都堪比通玄前期，就算是普通的万象武者被缠住了，也会被活活耗死。
　　而现在却又提升了一个层次，堪比通玄中期！
　　见此一幕，方炎面色不变，依旧十分平静。
　　他周身环绕的丝丝细雨，连绵成片，散放着晶莹的光芒。
　　在数百道拥有玄水和烈火之意的阵法长龙袭来之际，他突然动了。
　　“丝雨如线！”
　　方炎手中的赤霄宝剑瞬间爆发出强横的剑芒，引动天地之力，化作一道道剑气虹光。
　　哗！
　　这一道道剑光闪烁间，就全部融入到了四周的雨水剑域之中。
　　晶莹剔透的丝丝细雨不断飘落，那些剑光融入其中之后，也化成了一丝丝细雨。
　　如剑刃一般，无比锋利。
　　哗啦啦……
　　当数百道威力堪比通玄中期的阵法长龙，从四面八方冲进雨水剑域时，那一道道剑光所化的丝丝细雨，便放出光芒，释放道的力量，将这些阵法长龙切碎大半。
　　“好厉害的剑法！”灰衣老道面色一变。
　　幸好此人只是通玄武者，如果也是万象前期，那他恐怕连对方的一剑都接不住。
　　“可惜，我的力量境界差太多了。”方炎则是微微皱眉。
　　先天的元气终究不如元力，如果他能劲力通玄，那凭借品质更强的元力，绝对能一剑斩杀对方。
　　毕竟在雨水剑域之中，他的剑法威力已经提升了好几个层次。
　　“去！”这时，灰衣老道面色发狠，操控玄水烈火阵，调来更多的蓝色和赤色气流。
　　天地元气疯狂席卷，又凝出三百六十道玄水和烈火长龙，都散发着更强的威力，向方炎袭去。
　　而他这么做的结果，就是那些从飞舟上逃出来的通玄武者，顿时脱离险境。
　　绞杀他们的众多阵法长龙的威力，开始大幅度减弱。
　　“这些劫匪不让我们活，和他们拼了！”
　　现在还活着的都是通玄武者，在一些偏远地带也是有身份地位的，此刻都被激起了血性，和那些血刀组织的劫匪厮杀起来。
　　见此一幕，灰衣老道已经管不了这么多了。
　　他陷入疯狂，只要能杀死面前的天才，杀死那个安澜氏的少爷，那就算把血刀组织的首领以下的人都赔上，都算大赚！
　　唰唰唰！
　　灰衣老道操控阵法攻击的同时，他自己也在出手。
　　黑色长鞭不断横扫出去，巨大的鞭影甚至化成一条黑色的长龙，和数百道阵法长龙一起，冲进了雨水剑域之中。
　　轰轰轰！
　　连成片的丝丝细雨纷纷炸开，爆发出恐怖的威势，凌乱的丝雨剑光和那些阵法长龙不断的交锋。
　　而那一条巨大的黑色长龙，则是疯狂的扑向方炎。
　　呼！
　　方炎也在反击，他身形如风，在疾风真意的加持下，不断的闪烁，任凭那条黑色长龙如何纠缠，都碰不到他分毫。
　　反而，他手中的长剑不断挥洒出丝雨剑光，让雨水剑域一直锋芒毕露。
　　“该死！他速度太快了！”灰衣老道脸色难看，心中更是震惊不已。
　　因为雨水剑域的缘故，他竟然差点忘了，对方还掌握了一种疾风真意！
　　真是妖孽！
　　另一边，独臂壮汉铁山、大胡子船长，还有血刀大首领、二首领，以及其他众多正在拼杀的通玄武者，看见方炎出手的场面，也都是无比震撼。
　　因为现在，方炎可以说是一人硬扛住了，万象前期的武者和玄水烈火阵的同时攻杀，而且不见颓势！
　　这能是通玄武者？
　　但这样的局面并没有僵持多久。
　　突破……啵！
　　只听见一声闷响，覆盖方圆百里的阵法光幕，就像泡沫一样炸开了。
　　“阵破了！”众多通玄武者皆是欣喜若狂。
　　独臂壮汉铁山和大胡子船长，也都松了口气。
　　血刀大首领和二首领，则是脸色难看。
　　玄水烈火阵一破，就意味着他们这次的劫杀失败了。
　　付出了那么多，没想到最后却是竹篮打水一场空！
　　但下一刻，两人突然又面色大变，惊怒道：“老三！”
　　……
　　“哈哈，阵破了！”作为破阵者的古板青年，在捅破阵法的那一刻，直接放声大笑。
　　“噗！”血刀三首领灰衣老道是布阵之人，此刻又在全力操控阵法，当阵法被破，他的灵识顿时受到了反噬，大口的吐血，气息骤降。
　　而那数百道阵法凝成的玄水和烈火长龙，也随之溃散。
　　前方一片空旷。
　　“机会！”方炎目光一闪，疾风真意的加持下，整个人速度陡增，向灰衣老道扑杀过去。
　　“你一个通玄武者也敢与我近身搏杀？”灰衣老道不惊反喜。
　　万象武者的身体经过更强的元力洗练，比通玄武者强大太多了！
　　嗖！
　　但是，那一道身影竟瞬间在原地消失不见。
　　几乎是刹那间，一道剑光越过了游龙四海的异象，又在灰衣老道的脖子上一闪而逝。
　　“好快的剑……”灰衣老道有些茫然的看着身体离自己越来越远。
　　紧接着，原本覆盖一片空间的游龙四海异象，也凭空消散。
　　灰衣老道，死！
　　“老三！”血刀大首领和二首领惊怒。
　　但他们也十分果断。
　　邪异青年模样的血刀大首领，直接取出一艘巴掌大的小舟，往空中一抛，就变成了一艘十余丈的飞舟。
　　紧接着，二人都摆脱各自的战斗，进入飞舟之中，在空中划过一道流光，消失在茫茫的荒野之中。
　　他们抛弃了麾下的的所有通玄武者，因为只要他们两个还活着，很快就能重建血刀组织。
　　只不过……
　　“查，一定要查出那个野小子是谁！”血刀大首领满是愤怒和不甘。
　　如果不是突然冒出来一个这样的天才武者，那他们这次的劫杀绝对能够成功！
　　可就是因为一个无名之辈，他们功亏一篑，不仅毫无所得，还折掉了万象境界的三首领，以及上百位通玄武者。
　　这可是他数百年的心血！
　　更让他不甘心的是，明明这次成功之后，他就能从幕后雇主那里得到足够成就金身的修炼资源了！
　　金身武者，寿元万载！
　　他更进一步的机会，就这样没了！
　　……
　　与此同时，独臂壮汉铁山和大胡子船长都没有追的想法。
　　因为血刀组织的大首领和二首领本身就不弱，一个是万象九阶，一个是万象七阶。
　　铁山同为万象九阶，和血刀大首领还能打得有来有回。
　　万象四阶的大胡子船长，就只能苦苦支撑了。
　　所以，追上去也没用。
　　而且此刻，他们更震惊于刚才发生的事情。
　　两人看着远处的持剑青年，都是震撼不已。
　　通玄武者能越阶杀死万象武者，本就是极为罕见的事，更别说是一剑解决了。
　　因为凝聚了异象之后，对天地之力的掌控，要远远强于通玄武者。
　　“看来，天澜郡又要多一位绝世天才了！”铁山和大胡子船长都是感慨。
　　与此同时，那些从飞舟上逃出来的通玄武者们，就更不用说了，都惊奇的看着那位持剑的青年。
　　而面对众人的注视，方炎面色依旧平静。
　　刚才最后那一剑，他是借助了一部分风翼遁法的神通之意，所以才能轻易穿过灰衣老道的异象。
　　虽然他还是先天武者，但凭借足足三十六次的罡劲凝炼，再加上雨水剑域的加持，那一剑的威力自然大的吓人，瞬间就斩杀了遭受阵法反噬的灰衣老道。
　　至于这次为什么要显露出这么多实力，原因也很简单。
　　一是形势危急，他不得不出手。
　　二是他突破了，掌握了雨水剑域，实力大增。
　　之前没突破，他肯定选择保命为主，现在既然突破了，还要扮猪，那就真成猪了。
　　而且这也不是他全部的实力。

第138章 安澜苍羽
　　随后众人合力，全灭了四散而逃的通玄劫匪们。
　　大胡子船长重新祭出银蓝色的百丈飞舟，载着大家，继续前往天澜城。
　　空旷许多的船舱内，众人虽然劫后余生，但身边的人却死去许多，所以气氛很沉闷。
　　大胡子船长把方炎和古板青年，还有独臂壮汉铁山，都请到了船长室内。
　　他先是对方炎说：“小兄弟，这次多亏了你，否则我们这一船人，最后都要葬身于荒野之中。”
　　旁边的古板青年和独臂壮汉，都很赞同这一点。
　　虽说是独臂壮汉和大胡子船长，分别拦住了更强的血刀大首领和二首领，但如果不是方炎的提前示警，大家根本不可能冲到靠近阵法边缘的地方，去获得破阵的机会。
　　最后的结果，极有可能是全船的人都陷入包围之中，再被玄水烈火阵活活耗死。
　　而且在古板青年破阵之时，又是方炎出手争取到了破阵的空间，甚至在对敌时顿悟，一举斩杀了血刀三首领。
　　可以说，方炎就是决定这一战胜负的关键。
　　此刻，面对三人的目光，方炎只是轻轻一笑：“我也在船上，帮大家就是帮我自己。”
　　古板青年笑着点点头，同时抬手在脸上一抹，整个人就变成了一个眉心有着翎羽印记的锦衣青年。
　　他认真道：“兄弟，正式认识一下，我名安澜苍羽，来自安澜苍龙府，敢问兄弟怎么称呼？”
　　方炎淡笑道：“我名方炎。”
　　而一旁的大胡子斯船长，则是大吃一惊，连忙惶恐的行礼道：“见过苍羽公子，此行是我驾舟不利，差点害了公子性命，请公子降罪！”
　　安澜苍羽摆摆手：“斯船长不必如此，其实这次过错在我，是我连累了大家，等回了天澜城，你可以去安澜苍龙府领一笔补偿金。”
　　大胡子斯船长惊喜不已，补偿金倒是其次，最主要的是，他可以和安澜苍龙府搭上关系了！
　　想到这里，他更羡慕方炎，自己只是和安澜苍龙府搭上关系，而方炎恐怕是要和安澜苍羽成为好朋友了。
　　这时，他见方炎好像对安澜苍羽的身份有些疑惑，又连忙解释道：“方炎公子是第一次来天澜郡吧？
　　我们天澜郡有七大势力，分为三大宗门、四大氏族。
　　这三大宗门是太玄宗、破天剑宗、离火宫。
　　四大氏族是安澜氏、延山氏、季氏、墨氏。
　　其中安澜氏便是天澜郡的掌权者，奉乾皇之命，掌控这方圆百万里的疆域。
　　而苍羽公子所在的安澜苍龙府，正是安澜氏当前最强的两大支脉之一，府主为苍羽公子的父亲安澜苍龙，是下一任安澜侯的有力竞争者！”
　　大胡子船长越说越激动，丝毫没注意到安澜苍羽有些无奈的神情。
　　方炎倒是依旧神情淡然，心中则是在想，天澜郡的这七大势力，和陆奇师父说的差不多。
　　唯一不同的，就是已经覆灭的青莲剑宗，换成了破天剑宗。
　　这时，安澜苍羽又道：“这都是祖辈带来的福泽，家世背景再强，也不如自己强大。
　　方炎兄弟的天赋和悟性，是我平生少见，就算去三大宗门，也能做个核心弟子。
　　就是不知方炎兄弟有没有师门传承？
　　如果是来天澜城拜师的，可尽管与我言说，我一定全力相助！”
　　大胡子船长和独臂壮汉，也都是好奇的看着。
　　因为像方炎这个年纪和实力的武者，来天澜城很多都是为了拜师。
　　毕竟这里是天澜郡最繁华的城池，除了三大宗门，其他很多大的教派、顶尖部族，在天澜城都设有分部。
　　方炎笑道：“先来了解了解。”
　　安澜苍羽脸上笑容更多：“如此甚好，等一会儿回了天澜城，兄弟可以去我们府上暂住，我们府上接待客人的地方很多。
　　你这次出手斩了血刀组织的三首领，恐怕要不了多久，就会被许多势力所知，住在我府上，也能清净一些。”
　　方炎点点头，并没有矫情。
　　他确实有拜师宗门的打算。
　　就像陆奇师父所说，来到大乾世界之后，要尽快找一个靠山，至少寻一个有天神坐镇的大势力。
　　毕竟独自一人在如此浩瀚的神魔世界闯荡，是很危险的事。
　　但如果有靠山，那就不同了。
　　“凭我的根基，拜入一个大势力，甚至拜入一个真正的强者门下，并不算难。”方炎心道。
　　他很清醒，从没想过单打独斗。
　　背靠大势力，不仅能接触到更多的资源，还能学到更多的功法神通。
　　正所谓三人行必有我师，只有多多拜师，才能学到更多，成长的更快！
　　随后，几人没再多说什么，都开始打坐恢复疗伤。
　　方炎则是暗自唤起逆袭系统，结算刚才完成的任务。
　　【恭喜你完成了任务：逃脱血刀组织的追杀，是否结算奖励】
　　“结算！”
　　【恭喜你获得了：罡劲增加四次凝炼、赤霄剑升级一次、玄水烈火阵，是否提取奖励】
　　“可以可以！”方炎比较满意系统这次的奖励。
　　不过相比较前两个，他更好奇第三个奖励。
　　刚才他可是亲身体验了这个阵法的威力，绝对是搞伏击的一大利器。
　　他心念一动，当即提取出来。
　　“玄水烈火阵，杀伐阵法，以天地元气为阵基，成玄水、烈火两大分阵。”
　　“阵分三层，第一层以玄水、烈火之气杀敌，威力最高可达通玄前期。
　　第二层可聚玄水、烈火之龙，威力最高可达通玄后期。
　　第三层水火交融，威力可达万象前期。”
　　“好阵！”方炎更高兴了，又多了一个大手段。
　　很明显，那个灰衣老道并没有发挥出玄水烈火阵的全部威力，连第二层的极限都没有达到，否则刚才就是另一个局面了。
　　而第三层更是厉害，威力可达万象前期，但能对付的绝不止万象前期！
　　……
　　又过了大概一盏茶的时间，原本沉闷寂静的船舱内，突然响起了一阵阵的惊呼声。
　　“快看，天澜城到了！”
　　“天澜城，终于到了！”
　　经历了劫杀的众人，有不少都是激动的痛哭流涕。
　　听到这些动静，方炎和安澜苍羽、铁山，还有大胡子斯船长一起，也走到了飞舟甲板上。
　　只见远方的无边大地上，矗立着一座无比巨大的城池。
　　连绵的城墙，就像是一条山脉，横亘在大地之上。
　　而且即便此刻相隔很远，方炎都能清楚的感受到一阵阵强大的波动，从那座巨城传来，给人一种无形的压迫感。
　　可以看到，有无比汹涌的天地之气，正在不断的汇聚到巨城之中。
　　显然，这座巨大的城池存在着一个超级阵法。
　　“天澜城。”方炎心中震撼，同时也更加期待。
　　在九州大陆，可见不到如此宏伟的城池。
　　按照陆奇所说，这是一座已经存在了亿万年岁月的古老城池，强者无数！
　　所以，天澜城上空是禁止飞行的。
　　很快，在距离天澜城还有数十里时，这艘郡府的公共飞舟就落到了地面上。
　　他们要从这里步行，前往天澜城的北城门。
　　下了飞舟之后，一眼望去，只见从这到城门的数十里地方，有许多赶路的人，浩浩荡荡的。
　　有的是步行，也有的骑着异兽，还有的则是武者成群的商队。
　　快到北城门时，可以看到，这城门足有百丈高，宽更是有千丈。
　　“入城，每人缴纳一百下品元晶！”城门口有一队队的甲兵，正在维持秩序和收取入城费用。
　　一百下品元晶！
　　方炎嘴角动了动，他全身上下也就一千块。
　　不过没等他交钱，大胡子船长就走了上去：“这是我们四个人的。”
　　安澜苍羽没有阻拦，他对方炎笑道：“虽然我来自安澜苍龙府，但也是要交钱的。”
　　方炎点点头，他当然明白这个道理。
　　无规矩不成方圆。
　　这种存在了亿万年岁月的古老城池，有强者坐镇是一方面，平时的管理肯定非常重视规矩。
　　进了城之后，一起乘坐公共飞舟来的众多通玄武者，都是渴望的看着方炎和安澜苍羽等四人，他们也想结交这样的大人物。
　　但显然他们没有这样的机会，只能看着四人向城内走去。
　　走了一段之后，大胡子船长要赶去郡府交差。
　　临走时，安澜苍羽说：“斯船长，交了差之后，记得去百花楼，晚上我要为方炎兄弟设宴接风。”
　　大胡子船长听了，顿时更加欣喜，连忙行礼道：“公子相请，岂敢不从！”
　　方炎则是有些感慨，这就是有靠山和没靠山的差距。
　　安澜苍羽只是通玄六阶，而大胡子船长却是万象四阶。
　　如果没有安澜氏的光环加持，双方的交流肯定不是这样的。
　　随后，安澜苍羽又来到北城门守卫处，借了三匹名为银麟角马的走兽坐骑，带着方炎前往安澜苍龙府。
　　路上，安澜苍羽解释道：“天澜城长万里，宽也有九千里，再加上金身以下的武者禁止飞行，如此大的地方，若只是步行的话，实在太麻烦，不如坐骑方便。”
　　方炎笑了笑，表示理解。
　　毕竟这座城池的面积，已经比得上云山大地了。

第139章 父子交谈
　　方炎从陆奇那里大概了解过天澜城的情况。
　　虽然是四万年前的信息，但这毕竟是一座存在了亿万年的古老城池，四万年过去，在整体上应该不会有什么大的变化。
　　接下来，他和安澜苍羽一番交流印证之后，就发现果然如此。
　　天澜城的格局还和四万年前一样，依旧分东西南北四个城区，以及位于四城区中间的安澜侯府。
　　在天澜城，安澜侯府是绝对的禁地，擅闯就是死罪。
　　剩下四个城区，则是禁止杀戮。
　　当然，只是街道上禁止，在那一座座府邸、宗门和部族驻点等地方的内部，就算厮杀的再凶，安澜侯府也不会过问。
　　另外，北城是天澜城最繁华的地方，因为天澜郡许多大势力的分部，就集中在这个城区。
　　武者多，商业和玩乐的地方也随之聚集。
　　而安澜苍龙府就位于西城，占地足有方圆十里。
　　天澜城寸土寸金，从这个府邸大小，就能看出安澜苍龙这一脉的权势不小，毕竟是下一任安澜侯的有力竞争者。
　　这时，安澜苍羽又介绍道：“方炎兄弟，看，那就看通天商会，天澜城最大的商业组织，他们的生意可以说是横跨三千大世界。”
　　通天商会？
　　方炎心中一动，陆奇师父说过，青莲剑宗在通天商会就存有一笔财富，相当于天人级的底蕴，最好是等他有金身实力之后才去提取。
　　“金身吗？”方炎看着前方那座宏伟的高楼，以及后面广阔的建筑群，这方圆百里的地方，都属于通天商会。
　　都说天澜郡有七大势力，其实像通天商会这一类的组织，实力一点都不比七大势力差。
　　只不过，他们不参与天澜郡的势力纷争就是。
　　随后，安澜苍羽带着方炎，一边游览天澜城的风光，一边往安澜苍龙府返回。
　　逛了许久，他们终于来到了安澜苍龙府。
　　“好霸道的气势！”方炎忍不住赞叹。
　　只见远处的街道尽头，是一座占地方圆十里的宏伟府邸，门口有一队队的甲兵巡逻，十分的威严。
　　而更令人瞩目的是，这座府邸的屋檐上，有两条蜿蜒的苍龙雕像，呈怒吼状，注视着街道上的一切，让人不敢靠近。
　　方炎三人靠近之后，一队巡逻的甲兵立刻走了上来。
　　当看见是安澜苍羽后，这队甲兵首领有些惊讶，连忙恭敬的行礼道：“拜见公子！”
　　安澜苍羽只是朝他点了点头，就和铁山一起，带着方炎走进了安澜苍龙府。
　　“公子。”
　　“公子。”
　　府邸中的那些侍卫、女仆见了安澜苍羽之后，都纷纷停下行礼。
　　安澜苍羽对他们微微点头，然后又道：“方炎兄弟，我先安排你住下，等晚上我们再出去为你接风。”
　　方炎没有拒绝，同时也在观察府邸内的情况。
　　一步一景有些夸张了，毕竟是方圆十里的地方，和他前世县城的城区差不多大了。
　　但这里的景物依旧十分优美，各种亭台楼阁、流水湖泊、竹林怪石，分散在各个院落之间。
　　“还是做二代好啊！”方炎十分感慨。
　　在天澜城拥有这么大的府邸，恐怕只有金身、甚至天人级的实力才敢想吧？
　　而且只是敢想，不一定有这个闲钱去买。
　　毕竟，有钱不如拿来提升实力。
　　很快，安澜苍羽领着方炎来到了一处幽静的院落中。
　　“方炎兄弟，你暂且在这里住下。”安澜苍羽道，“有什么需要的，你直接吩咐仆人，我晚上再来寻你。”
　　说完，他就急匆匆的离开了。
　　方炎知道，之前的劫杀非同一般，安澜苍羽这样的身份，却要伪装一番，乘坐公共飞舟返回天澜城，显然是在做什么极为隐秘的事。
　　再想想系统任务的描述中有提到，安澜苍羽委托他将一瓶丹药送来安澜苍龙府。
　　不难猜出，这一瓶丹药就是关键，或许还牵扯到了其他什么事情。
　　总之，整件事情的前后因果明显不一般。
　　“与我无关，与我无关。”方炎轻轻摇头。
　　随后，他开始在这个院落中住下。
　　可以看到，这座院落很大，风景不错，明显是招待贵客用的。
　　另外院子里，还有一些先天境界的女仆在一旁候着。
　　“你们先下去吧。”方炎挥了挥手。
　　虽然他以前也喜欢勾栏听曲，但并非贪图女色之辈，最主要的要借此还是放松心情。
　　等这些女仆都离开后，他独自盘坐在院子里，原本躁动的心，逐渐平静下来。
　　从传送过来之后，这一路的见闻，可以说给了他很大的感触。
　　“最重要的就是实力，我要尽快完成先天境界的罡劲凝炼，再突破到通玄境界！”方炎心中暗道。
　　当劲力通玄，在玄府之内生成元力之后，他的实力就会迎来一个更大的突破，到时也能真正在这天澜城站稳脚跟了。
　　“现在我已经完成了罡劲三十六炼，这还没有达到我的极限，所以接下来的修炼，就是看看我罡劲凝炼的极限在哪里！”
　　“可惜没有生命元炁，若是有此宝物辅助修炼，那我凝炼罡劲的速度就更快了。”
　　方炎轻轻摇头。
　　此前在洗剑池修炼时，他借助其中的生命元炁的洗炼，仅仅一个月，就将罡劲的凝炼次数，从十次提升到了三十六次。
　　并且他还借此领悟了疾风真意和烈火真意，滴水真意也因此有了更多积累，所以他才能在前面被血刀组织劫杀时，临阵顿悟雨水剑域。
　　“生命元炁……”方炎心中沉思。
　　这是一种原始的生命之气，常常见于生命孕育之初，但天地自然生成的其实更多。
　　青莲剑宗留下的洗剑池，就是一种能自然生成生命元炁的宝地。
　　当然，前提是要有足够的天地元气。
　　不巧，九州大陆的天地元气才复苏八百年，依旧十分贫瘠。
　　洗剑池八百年的积累，也就够他修炼一个月。
　　“天澜城这么大，应该有卖的吧？回头问一问安澜苍羽。”方炎很快有了决定。
　　经过前面的劫杀，他现在也不算是囊中羞涩了。
　　万象三阶的血刀三首领被他斩杀之后，身上的储物戒指自然是落到了他手里。
　　刚才来的路上，他就查看过了，里面足足有十万元晶，还有其他宝物若干。
　　他问过安澜苍羽，这些林林总总加起来，应该有三十万元晶。
　　当然，这里的元晶都是下品的。
　　……
　　安澜苍龙府深处，一座以海洋为主的洞天空间内。
　　一个面容威严的中年男子，盘坐在这片海域之上。
　　哗！
　　此时，一条完全由流水汇聚而成的青色巨龙，正环绕在中年男子四周，散发着霸道的气势。
　　“嗯？”中年男子神色一动，眼睛睁开，仿佛有雷霆闪烁，令人胆寒。
　　呼！
　　下一刻，环绕四周的青色巨龙，便化作一道道流水，融入到了他的身体内。
　　同时，他的身体一阵金光闪烁，有龙纹隐隐浮现，最后归于平静。
　　“苍羽，进来吧。”中年男子沉声道。
　　随着他的话音响起，这片洞天空间就现出了一扇门，刚好在他前方。
　　安澜苍羽走进来，捧着一个白玉瓷瓶，激动的行礼道：“父亲，我做到了，从火黎族带回了龙血丹！”
　　中年男子正是安澜苍龙，下一任的安澜侯竞争者，在天澜城权势极高的存在。
　　但即便是他这样的身份和实力，在听到“龙血丹”之后，眼睛也立刻亮了起来，大笑道：“好好好，苍羽，你立下了大功！”
　　安澜苍羽又连忙道：“父亲，我在回程的最后一段路，遇到了血刀组织的劫杀。
　　他们明显是冲着我来的，即便我伪装了十分，他们也知道我回来的时间和路线。
　　幸好这次我遇到了一个通玄境界的天才……”
　　随后，他将劫杀的经过详细说了一遍。
　　安澜苍龙认真的听着，眉头先是微微皱起。
　　“我与安澜飞都有希望成为下一任安澜侯，现在就看谁先突破至天人境界。而龙血丹可助我突破，他得知此事后，安排人劫杀也不奇怪。”
　　“但如此精准，那就有问题了。”
　　“看来，我安澜苍龙府要好好清理一番了。”
　　听到后面，他又轻轻点头，赞许道：“通玄境界便掌握道之域境，的确是个天才，而且心性也是上佳。
　　苍羽，你遇到了一个可以好好结交的朋友啊，这比你带回龙血丹还要重要！”
　　安澜苍羽脸上也有了笑容。
　　“既然他在府上，那等晚上我也去见见他。”安澜苍龙笑道，“好了，你先回去歇一歇吧。”
　　“父亲要见他？”安澜苍羽愣了一下，然后更高兴了。
　　……
　　幽静的院落中，方炎正在认真修炼。
　　安澜苍龙府的修炼环境，当然比荒野之中更好，不仅有浓郁的天地元气，甚至连对天地之道的感悟都更加清晰。
　　显然，这座府邸之中是有什么辅助修炼的阵法之类。
　　修炼半日之后，天色已暗，忽然一个女仆在外禀报：“公子，苍羽公子传话说，一会儿府主要和他一起来见公子！”
　　府主？
　　方炎有些诧异，没想到这个在天澜城有着极大权势的强者，竟然会亲自过来见他！
　　“按照陆奇师父所说，像安澜侯这种存在，一般都是天人境界的强者。”
　　“安澜苍龙作为下一任安澜侯的竞争者，实力应该至少是金身境界！”
　　“却不知，他能不能看破我的伪装？”
　　有雨水剑域的遮掩，他能确保不被金身以下的武者看穿真实境界，但金身以上的就说不准了。
　　想到这里，方炎心中也有了一些压力，尽管他曾与一位天神的残灵交谈过。
　　但紧接着，他又坦然一笑。
　　看破了又如何？
　　就算安澜苍龙能看出他还是先天境界，也不可能知道他所有的实力手段。

第140章 赠宝和百花楼
　　想明白之后，方炎心中的些许压力也随之散去。
　　他结束了修炼，起身出去迎接。
　　刚走到门口，就看到安澜苍羽和一个面容威严的中年男子从远处走来。
　　只看一眼，他就感受到了一股无形的气势向他笼罩过来。
　　且随着中年男子的一步步靠近，这股气势也变得越来越强，让他感受到了一种强烈的压迫感，甚至难以呼吸。
　　方炎明白，这不是对方故意散发的气势，而是境界上的差距带来！
　　双方的实力差距太大，让他本能的感受到了一种威胁，对方能瞬间杀死他的威胁！
　　看安澜苍羽小心翼翼的模样就知道了，即便是亲儿子，也是大气不敢喘一个。
　　“这气势太霸道了，就如远古神魔一般。”方炎心中暗惊，“不愧是下一任安澜侯的有力竞争者，这样霸道凶猛的气势，只有是长期经历杀戮、危险，才有可能养成。”
　　此刻，他心中这样想着，表面却依旧保持着平静。
　　等安澜苍龙走到近前后，那一双深邃的眼神，紧紧地盯着方炎，好一会儿都没有动静。
　　旁边的安澜苍羽有些奇怪，他可从没见过父亲会一直盯着谁看。
　　方炎则依旧平静，心中明白，肯定被看穿了。
　　果然，就听见安澜苍龙突然放声笑道：“哈哈哈，我总算知道苍羽为何会如此夸赞你了。
　　先天境界便掌握了道之域境，即便是放到我大乾世界的三千六百郡之中，你也是很少见的天才。
　　难怪能在我面前，面不改色，不错，很不错！”
　　“什么？！”安澜苍羽大吃一惊，瞪圆了眼睛看着方炎。
　　他一直以为方炎是通玄武者，没想到竟然还是先天境界！
　　这就妖孽了！
　　要是传出去，恐怕天澜郡的三大宗门都会上门来抢！
　　方炎面色坦然的行礼道：“还请府主暂时为我保密。”
　　“放心，你是苍羽的朋友，我岂能害你？”安澜苍龙笑道，“在先天境界多多积累，是个聪明的选择。
　　另外这是一件可以遮掩气息的玉佩，你带在身上，只要不是遇到天人境界的强者，就不用担心被人看穿境界。”
　　说着，他就拿出了一个青龙玉佩，挥手送到了方炎面前。
　　“多谢府主赐宝！”方炎连忙高兴的接下。
　　安澜苍龙又道：“你救了苍羽，也帮了我一个大忙，这一件小玩意儿怎么够？
　　我这里还有三百万元晶，你且收下，喜欢什么，可以自己去买。”
　　随后，又是一枚储物戒指送了出来。
　　方炎更高兴了。
　　安澜苍龙哈哈一笑，显然心情十分畅快，送了一些东西出去后，就离开了。
　　直到这个时候，安澜苍羽才放松下来，但依旧带着震惊和感慨说：“方炎兄弟，我真没想到你竟然还是先天境界。”
　　方炎笑了笑：“我修炼的是有点慢。”
　　安澜苍羽可没那么好糊弄，作为安澜苍龙的子嗣，他当然清楚先天境界的积累有多么重要。
　　显然，方炎是想完成更多次的罡劲凝练。
　　但他也没有追问，又笑道：“不说这些了，我们先去百花楼热闹热闹。”
　　方炎当然不会拒绝这样的邀请，随即和安澜苍羽一起，乘着由四头异兽拉着的车辇，带着护卫铁山和其他一众仆从，离开了安澜苍龙府。
　　路上，他又听安澜苍羽讲述了一些陆奇没说过的隐秘之事，算是大开眼界。
　　比如北城有很多享乐之地。
　　最著名的就是星辰阁，那里才是真正的销金窟，不仅有无数的宝物，还有各种妖兽、奴隶、赌战等。
　　更要重的是，星辰阁的背后是大乾皇族。
　　而大乾世界的三千六百郡，每一郡的郡城都有一座星辰阁，在源源不断的为大乾皇族赚取海量的财富。
　　其次便是百花楼，这是安澜侯府联手一些天人强者建立的，在奢侈方面，一点都不比星辰阁差，同样能吸引许多武者来这里享乐。
　　很快，车辇停在了一座巨大的建筑前。
　　安澜苍羽笑道：“这就是百花楼。”
　　方炎下了车，抬头看去，顿时也被惊住了。
　　只见前方是一座巨大无比的建筑，在夜空下放着美轮美奂的光芒，不断的吞吐着浓郁的天地元气。
　　显然就算不是享乐，在里面修炼也能获得不小的益处。
　　他们才下车辇，一个魁梧的大汉连忙跑过来迎接，身上的强横气息散发开来。
　　“万象武者？”方炎再次惊讶，果然是大地方，连万象武者都在做迎送之事。
　　当然，主要还是安澜苍羽的身份不同。
　　此刻还有很多来百花楼享乐的人，但大多都没有侍者迎接，即便是有，也都是先天和通玄武者。
　　“见过苍羽公子！”魁梧大汉到近前恭敬的行礼。
　　“这是我兄弟方炎公子。”安澜苍羽则是先介绍起来，“今日我是专门来为他设宴接风的。”
　　“兄弟？”魁梧大汉大吃一惊，连忙再次行礼：“见过方炎公子，从今日起，公子就是我百花楼的贵客了。”
　　方炎微笑点头，随后和安澜苍羽一起，被迎进百花楼中。
　　“真是个好地方啊。”一进去，方炎便感受到了令人舒服的气息，就好像整个人的身心都受到了洗礼。
　　再放眼看去，可以看到有许多姿容上佳的女修，在各个殿厅和雅室内游走。
　　而他们两人的到来，也立刻吸引了众多目光。
　　谁都知道，能让万象武者亲自迎接的，身份肯定不一般。
　　果然，不少人很快就认出了安澜苍羽，纷纷行礼。
　　因此，他们也注意到了旁边的方炎，都开始猜测起来。
　　面对众多审视的目光，方炎依旧面色淡然，跟着一直走了上百里，才来到了百花楼深处。
　　这时，从远处走来一位极具诱惑的紫衣女子。
　　即便是方炎看了，心中也是一阵躁动，但很快就恢复了平静。
　　紫衣女子有些诧异，然后娇笑道：“这位就是方炎公子吧？欢迎来到百花楼。”
　　安澜苍羽笑道：“紫烟，怎样，我这兄弟可以吧？”
　　“方炎公子一看就不是你们这些凡夫俗子，日后必定有大成就。”紫衣女子笑着称赞。
　　“哈哈，前面带路吧，二楼老地方！”安澜苍羽大笑。
　　紫烟又认真的看了方炎一眼，然后才到前面引路。

第141章 破天剑宗（求订阅）
　　在紫烟的引路下，方炎和安澜苍羽等一行人，沿着悬空廊道，来到了二楼。
　　可以看到二楼中央是一个方圆数里的巨大殿厅。
　　殿厅的穹顶上遍布着许多绚丽的彩色明珠，地面上则是有许多珊瑚怪石等奇特饰物，同时有雾气缭绕，让整个殿厅宛如天上仙境一般。
　　更引人注目的是，这广阔的殿厅中央，有上百个姿容绝佳的女修，在奏乐起舞，每一个的修为都在先天境界。
　　“两位公子，请。”紫烟沿着悬空廊道，将他们带到了一间位于殿厅上方的贵宾雅室内。
　　落座之后，安澜苍羽笑道：“紫烟，我们还有一人未到，等人齐了，再准备酒宴。”
　　紫烟行了一礼，离开了雅室。
　　方炎则是走到窗边，居高临下的欣赏着殿厅中的舞蹈，
　　“不愧是大世界，果然会享受。”
　　他忍不住赞叹，在九州大陆哪能见到这样的景象。
　　他以前喜欢的勾栏听曲，和眼前相比，真是不值一提。
　　“这还是二楼。”安澜苍羽神秘兮兮的说道，“百花楼三楼，那是天人强者才能去的地方。
　　就算是我父亲，也只是有幸跟着安澜侯上去过两次。
　　据我父亲说，那里连接待的侍者，都是金身境界的存在。”
　　专门为天人强者提供服务的地方！
　　方炎惊叹，他能想象的出来。
　　天澜城是整个天澜郡的权力中心，肯定会有很多强大的存在隐居于此。
　　而他们平时聚会交流总要有个去处，像星辰阁、百花楼这种地方，当然会给他们准备隐秘的场所。
　　……
　　两人一边欣赏着歌舞，一边交谈。
　　就在这时，安澜苍羽看到二楼又走上来一道身影，忽然道：“方炎兄弟，之前你说此行有拜师宗门的想法，现在机会来了。”
　　“哦？”方炎有些诧异，顺着安澜苍羽的目光，也看到了那个身影。
　　只见是一个身负长剑的黑衣男子，一看就是个剑修。
　　安澜苍羽又道：“你修剑道，而刚刚上来的这位剑修，与我关系不错。
　　他叫做江原，如今正是天澜郡三大宗门之一的破天剑宗的弟子。
　　刚好他在破天剑宗有些影响力，有他的引荐，你可以省去入门考核的许多繁琐。”
　　说到这里，他又连忙补充道：“当然，我相信凭方炎兄弟你的天赋，去三大宗门的任何一个，他们都会抢着要。”
　　方炎微微点头：“无妨，你先与我说说这破天剑宗的情况。”
　　他能听出来，安澜苍羽对他有些误会，肯定是认为他担心会被人看出还是先天境界，所以才想着给他找个后门。
　　安澜苍羽又道：“在天澜郡的三大宗门里，以太玄宗最为古老，破天剑宗最为强势，离火宫则最为神秘。
　　自四万年前青莲剑宗覆灭后，破天剑宗便迅速抢占了青莲剑宗在天澜郡的资产。
　　而它能占据青莲剑宗在七大势力中的位置空缺，整体实力自然是不弱的。
　　据我所知，破天剑宗至少有三位天人武者，金身境界的武者更是有数十位之多。
　　至于通玄境界的弟子，则是超过万数。
　　其中的核心弟子，每一个都是能在通玄境界领悟道之域境的天才。”
　　尽管方炎已经了解过青莲剑宗鼎盛时期的盛况，但此刻他听了安澜苍羽的介绍，还是忍不住一阵咋舌。
　　毕竟，青莲剑宗已经不复存在，而破天剑宗却是真实存在的，且作为四万年的新兴势力，正是强势的时候。
　　至少三位天人，数十位金身武者。
　　其中天人强者寿元最高可达十万年，这样的强者配置，已经足以让这个宗门在一个大世界传承漫长岁月。
　　“破天剑宗没有天神吗？”方炎主动问道。
　　“天神？”安澜苍羽瞪了一下眼睛，“开什么玩笑！这样的存在，就算到了乾都，都能被大乾皇族奉为座上宾，会被各方超级势力争相拉拢。
　　要知道，任何一个拥有天神坐镇的超级势力，都能在无尽的岁月中一直传承下去。”
　　说到这里，他又摇了摇头：“也不对，要是一个超级势力得罪的人太多，惹到了难以抗衡的存在，就算有天神坐镇也不行。
　　想当年，同样位于我天澜郡的青莲剑宗，是何等的霸道强势，足足有三位天神坐镇，方圆百万里的天澜郡，甚至是周边的几十个郡，都见不到任何恶势力。
　　但他们最后还是一朝覆灭，化为了尘土。”
　　方炎对这件事一清二楚，不过脸上还是做出了一些震撼的神情。
　　安澜苍羽一阵唏嘘之后，又认真道：“方炎兄弟，有天神坐镇的超级势力，离我们太远。
　　再说了，就算你拜入了超级势力，也几乎不可能得到天神的亲自教导。
　　平时能接触到的，最高也就是天人。
　　而且破天剑宗是剑修宗门，自破天老祖开宗立派至今，已经传承了数十万年。
　　这么长的时间里，他们一代代积累下来的剑道秘籍，肯定不计其数。
　　其底蕴，对于任何一个立志于走剑道的剑修来说，绝对是够的。
　　至于神通，我听父亲说过，破天剑宗应该有至少三门神通，毕竟他们明面上是有三位天人。”
　　方炎点点头，天人开辟血府，体内气血已经开始转化为神魔血，可以展现神通的真正威力。
　　所以每一位天人都会追求更多和更强大的神通。
　　听到这里，他对这个破天剑宗已经很满意了。
　　除了没有天神坐镇，其他的应有尽有。
　　尤其是，破天剑宗得到了青莲剑宗当年在天澜郡的资产，这个宗门内极大可能会有青莲剑宗的其他传承。
　　而他现在身负青莲剑宗最核心的传承青莲剑典，同一宗门的其他传承，说不定会对这一剑道宝典的修行有所助益。
　　当然，方炎也能猜出来，安澜苍羽或者说安澜苍龙府，肯定和破天剑宗有什么深层次的关系，否则安澜苍羽不会如此极力的推荐他进去。
　　不过他并不在意，他看中的是这个宗门确实符合他的要求。
　　如果不符合，就算安澜苍羽再怎么推荐，他都不会同意。
　　果然，就见安澜苍羽稍作犹豫，道出了隐情：“不瞒你说，我父亲正在争取破天剑宗的支持。
　　如果你能在我们的引荐下进入破天剑宗，那凭你的天赋，我安澜苍龙府绝对能在下一任的安澜侯竞争中，获得更多的支持。
　　当然，如果你不想进破天剑宗修行，我们也绝不勉强！”
　　方炎笑道：“这破天剑宗确实符合我的要求，我什么时候能进去？”
　　安澜苍羽立刻惊喜万分，连忙道：“破天剑宗在天澜城设有分部驻点，虽然这些宗门都是在每年的新年之初正式招收弟子，算算时间还有三个多月，但只要有人引荐，就能提前定下了。”
　　“那就先谢谢苍羽兄了。”方炎脸上的笑容也多起来，开始期待在破天剑宗的修行。
　　“哈哈，你谢我作甚，应该破天剑宗谢我才对。”安澜苍羽大笑一声，然后站在窗边，对走进二楼殿厅的黑衣剑修喊道：“江原兄，请上来一叙。”
　　一道道目光齐刷刷的看向上方悬空的贵宾雅室。
　　黑衣剑修也抬起了头，看见是谁后，当即笑了起来，一个纵身，便飞了上来。
　　到了雅室之后，他看见有不认识的人，便有些惊讶。
　　安澜苍羽连忙介绍道：“江原兄，这是我的好兄弟方炎！”
　　好兄弟？
　　江原听了之后，心中惊奇，同时也不敢怠慢，连忙见礼道：“见过方炎兄。”
　　方炎也微笑见礼：“江原兄。”
　　江原又笑着打趣道：“苍羽兄，你这酒宴不是为我准备的吧？”
　　安澜苍羽哈哈一笑：“那我就直说了，今日见你，也是凑巧，我方炎兄弟有意进入破天剑宗修行，刚好你在宗门能说上话，所以就拜托你去破天剑宗言语一声，将这件事提前定下。”
　　江原有些惊讶，转而看向方炎：“不知方炎兄是什么境界？在悟道方面如何？”
　　方炎笑道：“武道通玄，领悟了……”
　　话未说完，忽然一阵大笑声传来：“哈哈哈！”
　　这声音在方圆数里的殿厅内回荡，打断了方炎的话，也让安澜苍羽的脸色沉了下来。
　　另外，这条悬空廊道通往的二楼一个个雅室，此刻所有的贵客都被这笑声吸引了。
　　“安澜苍羽！”大笑声再次响起，“想让你的兄弟走后门？哈哈，你当破天剑宗是什么二流势力吗？
　　可笑！
　　我现在就告诉你，还有那个方炎，你这辈子都别想进入破天剑宗修行！”
　　“安澜白月！”安澜苍羽怒喝一声。
　　“恼羞成怒了，哈哈。”大笑声中满是嘲讽和得意。
　　这时，原本正在皱眉的江原，忽然面色一变，然后有些尴尬的说：“苍羽兄，我这次来百花楼，是有宗门长辈设宴，刚才长辈传音，我……”
　　安澜苍羽沉默了一下，才沉着脸，摆了摆手：“你去吧，今日之事不用放在心上。”
　　江原感觉更惭愧了，最后行礼道：“苍羽兄，方炎兄，改日我再设宴赔罪。”
　　说完，便离开了这间雅室。
　　但就在这时，一道愤愤不平的声音响起：“哼，方炎公子才通玄境界，便领悟了道之域境。前不久面对血刀组织的劫杀，更是在玄水烈火阵中，凭一己之力斩杀了血刀三首领。
　　方炎公子不进破天剑宗，那是破天剑宗的损失！”
　　能进入百花楼二楼的，在天澜城几乎都是有头有脸的人物。
　　起初还有人好奇是谁在抱打不平，但是当听了这番话之后，二楼的所有贵宾都惊住了。
　　刚刚离开雅室的江原，则是面色再变。

第142章 扬名
　　“通玄武者、道之域境？”
　　百花楼二楼的客人都被惊住了，他们都是有身份的，或是实力不俗的厉害人物。
　　这样的天才，就算是在天澜郡的三大宗门里，也没有多少！
　　每一个都堪称是妖孽！
　　而斩杀血刀三首领的事，就更令人吃惊了。
　　毕竟很多宗门天才都没有经过历练厮杀，在杀伐经验上，要欠缺许多。
　　血刀三首领则是成就已久的万象武者，凭借一手阵法，在天澜郡流窜了数百年都没有被杀，显然是不好对付的。
　　可就是这样的人物，竟然被人杀死了。
　　没有人怀疑这件事情。
　　因为这短短的大半天时间里，血刀组织在天澜城外数千里处劫杀郡府公共飞舟的事，包括详细的经过，已经传开。
　　在劫杀中活下来的那些通玄武者，就是传播者。
　　只不过，他们并不知道方炎叫什么，所以之前安澜苍羽提到方炎的名字时，大家并没有什么反应。
　　此刻，刚刚踏出安澜苍羽和方炎房间的江原，脸色变得十分难看。
　　“通玄境界就掌握了道之域境？”
　　一般情况下，能掌握道之域境的，都是金身境界的强大存在。
　　能亲自将这样的天才招入宗门，那绝对是大功一件，可现在已经到手的大功，又从他手里溜走了！
　　当然，这个责任还落不到他身上。
　　肯定是今日设宴的那位宗门长辈，刚才默许了安澜白月的话，拒绝了方炎提前入门的请求。
　　“天才都是有傲气的，当着这么多人的面出言嘲讽，还坏人好事，这下真是得罪死了！”江原摇了摇头，又看了一眼紧闭的雅室大门，才满是惋惜的离开了。
　　他能想象出，另一间雅室内，那位宗门长辈和安澜白月公子，现在脸色肯定也不好看。
　　……
　　另一间雅室内。
　　主位上坐着一位穿着锦衣的中年男子，锐利如剑芒的眼神，让人不敢与其对视。
　　旁边作陪的是一位面容略显阴柔的白衣青年。
　　此刻，听完那道愤愤不平的声音，锦衣中年依旧平静。
　　阴柔青年则是面色一变，连忙道：“蓝枫前辈，这是晚辈的错，因一时意气之争，致使破天剑宗将一位天才拒之门外。我现在就去道歉，看能否挽回。”
　　锦衣中年蓝枫轻笑一声：“不必管他，通玄武者掌握道之域境，这样的天才在当世确实少见，但放在数万年、数十万年的岁月中，这样的天才就稀疏平常了。
　　不成金身，活不过千年岁月，终会沦为冢中枯骨。
　　不值得因为他一人就破坏我们两方的关系。”
　　阴柔青年安澜白月脸上也有了笑容。
　　他当然知道，一个掌握了道之域境的通玄武者，以后修成金身的机会不小。
　　但是等方炎修成金身，那都不知道是多久之后了。
　　所以在争夺安澜侯之位这件事上，这样的天才根本不重要。
　　就算方炎是一个金身武者，影响也不大，除非是天人境界的存在。
　　而面前的蓝枫前辈则不同，虽然也是金身武者，但现在代表的却是破天剑宗的高层意志。
　　至于他安澜白月，现在代表的是他父亲安澜飞，来与蓝枫初步洽谈破天剑宗对他们的支持。
　　所以他也不用把这样一个天才放在眼里。
　　等他父亲成了新一任的安澜侯，就算是金身武者，也要在他们面前俯首。
　　更何况一个还没成长起来的天才。
　　只不过，此刻他心底却还是藏着一些恨意。
　　“没想到就是这个叫方炎的坏了我父亲的好事！”安澜白月眼底闪过一抹寒光。
　　天澜城附近的那场劫杀，自然是他们谋划的，甚至就是他亲自联系的血刀组织。
　　原本是十拿九稳的局面，却没想到因为一个突然冒出来的野小子，最后功亏一篑，连整个血刀组织都差点被人灭了。
　　现在安澜苍龙得到了龙血丹，突破至天人境界的可能性大大增加。
　　所以他父亲安澜飞才不得不付出更大的代价，来争取到破天剑宗的支持。
　　……
　　在二楼的众多客人议论纷纷时，方炎依旧满脸淡然，并没有因为不能进入破天剑宗，而产生什么情绪变化。
　　因为在他看来，这种更热衷于权力斗争的宗门，根本不值得他进去。
　　大乾世界有三千六百郡，凭他的天赋，去哪找不到合适的宗门？
　　安澜苍羽则满是歉意的解释道：“方炎兄弟，这事怪我，我没想到安澜白月也在这里。
　　他父亲安澜飞，和我父亲安澜苍龙，都是下一任的安澜侯竞争者，所以安澜白月才会想着法的坏我好事。”
　　方炎淡笑道：“不必自责，我并没有把这事放在心上。”
　　安澜苍羽叹道：“这次也是我多此一举，以你的天赋和实力，是不愁拜入宗门修行的。
　　安澜白月那个蠢货，他是能拦住你进入破天剑宗，但天澜郡的其他宗门呢？还有周边其他郡的宗门，他又能拦住几个？”
　　方炎摇摇头：“不提这个了，倒是苍羽兄，你应该好好想一想，安澜白月为什么敢如此笃定我进不了破天剑宗？”
　　安澜苍羽面色一变，他刚才愤怒加上歉意，并没有意识到这一点，现在被点醒之后，就立刻想明白了。
　　破天剑宗是天澜郡七大势力中最强势的，一直想要占据更多的资源，所以它就必须和天澜郡的掌权者走得更近。
　　而他父亲安澜苍龙，和安澜白月的父亲安澜飞，都是下一任安澜侯的有力竞争者。
　　他父亲一直都在寻求破天剑宗的支持，安澜肯定也在争取。
　　毕竟太玄宗和离火宫都不参与天澜郡的势力纷争。
　　但现在，破天剑宗显然是倒向了安澜飞一脉！
　　就在这时，有人敲响了雅室的门：“苍羽公子、方炎公子，斯燕飞前来赴宴。”
　　方炎和安澜苍羽相视一眼，刚才正是这位大胡子斯船长当众揭露了方炎的身份和实力。
　　大胡子船长进来后，却有些惶恐，他告罪道：“刚才听见有人当众嘲讽，并阻拦方炎公子进入破天剑宗，我心中不忿，未经两位公子允许，便说出了那番话，暴露了方炎公子的信息，还请两位公子降罪！”
　　安澜苍羽道：“方炎兄饶了你，我便饶了。”
　　方炎轻笑一声：“自罚三杯，这事就算过了。”
　　安澜苍羽哈哈一笑：“方炎兄，你这是在奖励他，在外面可喝不到百花楼二楼的酒。”
　　大胡子船长则是松了口气，高兴的再次行礼道：“多谢方炎公子赐酒！”
　　随后便是三杯酒下肚。
　　方炎确实不在意这些，就算大胡子船长不说，当时活下来的那些通玄武者，也会把事情传出去，他的身份早晚都会被天澜郡各方所知。
　　而且他们共同经历过生死，也用不着这么斤斤计较。
　　但大胡子船长却不这么看，他三杯酒下肚后，依旧是激动万分。
　　眼前这两位，一个是安澜苍龙府的公子，在天澜郡的身份地位自不必说。
　　另一个是他亲眼见证过的妖孽天才！
　　道之域境，一般是金身武者才能达到的境界。
　　而通玄武者就能掌握道之域境的，都是真正的妖孽，只要以后不出什么意外，那必定会成为金身武者。
　　要知道，在天澜郡，金身武者就是真正的大人物了。
　　如果能更进一步，成为天人，那就连安澜侯府都会主动拉拢。
　　这个层次的存在，凭一己之力，就足以影响天澜郡的势力格局。
　　只不过，天人境界实在太难达到了，就算是天澜郡的七大势力也没几个。
　　“方炎公子一定能成为天人！”大胡子船长心中却十分笃定。
　　他可是亲眼看见过方炎临阵顿悟的场面，有如此悟性的天才，整个天澜郡能找出来几个？
　　此刻，安澜苍羽看见大胡子船长的神情，还有二楼殿厅内的一些议论声。
　　他心中一阵冷笑，这些人要是知道方炎兄还是先天境界，恐怕要直接沸腾了。
　　“就是不知，方炎兄在先天境界积累的如何，离传说中的罡劲三十六炼的极限，还差多少？”
　　安澜苍羽心中又闪过这个念头。
　　作为安澜苍龙的儿子，他能接触到各种珍奇的修炼资源，还有金身武者、甚至是天人的指点。
　　所以他在先天境界也做了许多积累，当时是足足将罡劲凝练了十八次，再也无法进行新的凝炼之后，才选择突破到通玄境界。
　　“方炎兄才领悟雨水剑域，就能斩杀万象三阶的血刀三首领，想必罡劲凝炼的次数应该不少，肯定是超过了二十次。”
　　“希望，他能的罡劲凝炼极限能离三十六次更近吧！”
　　虽然觉得不太可能，但安澜苍羽心中还是暗自期待。
　　他知道，在天澜郡最近百万年的岁月里，罡劲凝炼次数最接近三十六次的天才，就是那位已经陨落的青莲剑宗的天才剑神。
　　那可是天神境界的存在！
　　所以，他不奢求方炎的罡劲凝炼次数能到三十五次，有三十次就足够了！
　　如此一来，即便没有破天剑宗的支持，他父亲也有很大机会争到下一任的安澜侯之位。
　　当然他也明白，这最终还是要看方炎的意愿，如果方炎不愿意参与这样的权力纷争，那他们也不会强求。

第143章 争宝
　　这一场风波之后，安澜苍羽暂时将各种想法压在心底，毕竟今日是来为方炎设宴接风的。
　　他连忙让紫烟把酒宴备齐。
　　那些珍奇美食、玉液琼浆，都非常精致、来历不凡，仅仅是听着那些女仆的介绍，便让人食指大动。
　　等酒菜上齐之后，几人便大快朵颐起来。
　　席间，方炎也询问了关于生命元炁的事。
　　安澜苍羽道：“那这次算是来对地方了，百花楼二楼每月都有一次争宝会，偶尔会有少量的生命元炁，就是不知道这个月有没有。
　　生命元炁的产量很少，即便是我们安澜苍龙府，每年也只能从侯府那里获得一些份额。
　　如果方炎兄你急着用，我可以去请父亲再从侯府调一些过来。”
　　方炎轻轻摇头：“不急，先问一问紫烟姑娘吧。”
　　他可以和安澜苍羽做朋友，这属于私交。
　　但如果让他从安澜苍龙那里直接获得修炼资源，这牵扯就深了，说不定会被旁人看作是他已经投靠了安澜苍龙一脉。
　　之前赠送的掩气玉佩、三百万元晶不算，那也属于私交，或者说是安澜苍龙对他的感谢。
　　听到这些，一旁的大胡子船长心中满是感慨。
　　生命元炁本就是极为珍贵的修炼资源。
　　他一个万象四阶的武者，并且还在郡府任职，身份地位不算低了，但是却从未接触过生命元炁，更别说用这种宝物修炼了。
　　而眼前这两位明显都是用过的。
　　不过更让他吃惊的是，方炎竟然拒绝了苍羽公子十分明显的拉拢。
　　这可是天澜城无数万象武者都求之不得的机会！
　　“天才确实有这个资格拒绝。”大胡子船长心中感叹。
　　安澜苍羽没有想那么多，他只是明白了方炎不愿参与纷争的想法。
　　但他并未强求，连忙叫来紫烟，询问这次争宝会上有没有生命元炁。
　　问完之后，他还强调了一下：“我方炎兄弟修炼刚好要用。”
　　紫烟认真的看了方炎一眼，娇笑道：“既然方炎公子要用，那当然是有的。”
　　方炎笑着拱拱手，显然这次争宝本来是没有生命元炁。
　　……
　　半日后，二楼殿厅内的舞乐暂时告一段落。
　　紫烟走到殿厅中央的高台上，笑着向四方行礼道：“诸位，每月一次的争宝会又开始了。
　　老朋友们都知道，我们百花楼二楼的争宝会，虽然主要面向的是金身以下的武者，但有些珍贵的宝物，就算是金身武者、甚至是天人都会心动。”
　　“另外老规矩，除了我百花楼准备的宝物外，在场的所有客人，如果有什么宝物想要出手，经过我们查验之后，都可以加入此次争宝会。
　　并且，我们百花楼最多收取十万元晶的费用。”
　　“下面，就开始第一件宝物的争夺！”
　　话毕，就见她抬手一挥，前方就出现了一件散发着雾气的金色手帕。
　　紫烟又道：“此为金云帕，三阶法宝，主防御，也可困敌，底价四万元晶，每次最低加价一千元晶。”
　　“四万一千元晶。”
　　“四万两千！”
　　……
　　接下来，百花楼二楼的一间间雅室内，不断传出报价声，买下一件件宝物。
　　其中有些宝物，方炎虽然看着颇为心动，但最后还是没有出价，毕竟他全身上下就只有三百多万元晶，还是留着争夺生命元炁。
　　“下面这一件宝物，是一份名为阴阳二气阵的阵图，据说是取上古奇阵混元太极阵的一丝意境所创，阵法威力最高可达万象前期，是困敌、杀敌、护家的上佳之选。
　　这份阵图的底价为三十万元晶，每次最低加价一万元晶，诸位，请出价吧！”
　　阴阳二气阵？
　　顿时，二楼的悬空廊道中响起了各种议论声。
　　方炎、安澜苍羽，还有独臂壮汉铁山，以及大胡子船长，也都来了精神。
　　他们之前被困在玄水烈火阵中，所以非常清楚拥有一座厉害的阵法有么多重要。
　　“这座阵法的威力最高是万象前期，就是不知最后成交价能到多少？”方炎很好奇。
　　系统之前奖励的玄水烈火阵，最强的第三层威力也是万象前期。
　　现在完全可以做个价值参照。
　　争宝继续。
　　“三十一万！”
　　“三十五万！”
　　“五十万！”
　　阴阳二气阵的价格迅速提升。
　　这时，安澜苍羽忽然出价：“八十万元晶。”
　　一下加价三十万！
　　二楼参与争宝的人，大多是万象武者，只有极个别是金身境界。
　　他们自然清楚，这个价格已经很高了，毕竟阵法不是武道修行的必需品。
　　“还有没有更高的？”紫烟笑着环顾四周？
　　安澜苍羽面带微笑，已经准备交钱了。
　　方炎则是在一旁暗自感叹，二代就是任性，八十万元晶说扔就扔出去了。
　　但就在这时，一声大笑传来：“哈哈，安澜苍羽，这阵法不错，我也看上了，八十一万元晶！”
　　安澜苍羽面色一沉：“安澜白月，你不要太过分！”
　　安澜白月大笑道：“怎么？你安澜苍龙府不会没钱了吧？”
　　安澜苍羽冷着脸，继续加价：“九十万！”
　　“九十一万！”
　　“一百万！”
　　……
　　这样的相互竞价，顿时让整个百花楼二楼都热闹起来。
　　所有人都明白，安澜氏的两位公子这下肯定要在争宝上分个胜负，谁要是低头，那丢的就不是个人的脸面了。
　　“一百零一万！”安澜白月再次加价。
　　“一百一十万！”安澜苍羽脸色铁青，这不是他主动挑起的争夺，但是他却不能停下！
　　就在这时，忽然方炎的声音在他耳边响起：“苍羽兄，加到两百万认输，我有一计……”
　　安澜苍羽起初是皱眉，但紧接着就是眼睛一亮，明显变得有些兴奋。
　　很快，价格被抬到了两百万。
　　殿厅中央的紫烟已经睁大了眼睛，作为争宝会的主持者，她最清楚这座阴阳二气阵的价值，肯定不超过一百万元晶。
　　现在的价格明显虚高太多了！
　　她当然不会叫停，价格肯定越高越好。
　　“两百万，苍羽公子出价两百万，还有没有更高的？”紫烟不顾形象的大声喊道。
　　雅室内，一直淡然的蓝枫，也坐直了身子，对已经两眼通红的安澜白月说：“这座阵法最多值八十万。”
　　安澜白月深吸口气：“前辈，我当然明白，但是安澜飞一脉的面子不能丢！”
　　“两百零一万！”
　　明显有些低沉的声音，在悬空廊道中回响。
　　而一个个雅室内的客人们，也早就被惊住了。
　　毕竟这只是百花楼二楼的争宝会，不是三楼。
　　超过一百万元晶的宝物，确实能见到，比如偶尔出现的生命元炁。
　　但像这种价格明显被抬高很多的情况，却是很少见到。
　　“两百零一万，白月公子出价两百零一万，还有没有更高的？”紫烟再次喊道，“我数十个数，若是没人继续出价，这极为珍贵的阴阳二气阵，就是白月公子的了！””
　　“十、九、八……三、二、一！”
　　在十个数还没数完的时候，一道道目光就已经看向了安澜苍羽的雅室。
　　此刻，所有人都明白，安澜苍羽认输了！
　　“哈哈哈！”安澜白月大笑起来，“安澜苍羽，你们安澜苍龙府连一座阵法都买不起，你以后见到我，还是绕道走吧，我怕我身上掉下来的元晶把你砸死了！”
　　“这个疯子、蠢货！”安澜苍羽冷哼一声，然后喊来雅室门外的女侍者，直接道：“我有一座阵法要参与争宝，去把你们的鉴定师叫来。”
　　女侍者愣在了那里，她没听错吧？
　　苍羽公子刚刚认输，放弃对阴阳二气阵的争夺，没想到现在居然要拿出一座阵法参与争宝？
　　这是赌气，还是什么？
　　“愣着作甚？快去！”安澜苍羽斥道。
　　女侍者连忙去办。
　　方炎在一旁老神在在的看着。
　　大胡子船长和独臂壮汉铁山，则都是满脸期待，有压抑不住的兴奋，他们可是非常清楚刚才发生了什么。
　　很快，一个拄着拐杖的白发老妪来到了这间雅室内。
　　她身上虽然散发着万象境界的气息，但此刻依旧是恭敬的行礼道：“老身玲华，见过苍羽公子、方炎公子。”
　　安澜苍羽连忙拿出一块玉简，送了出去：“玲华婆婆，你帮忙看看，这座阵法可否参与争宝，底价能有多少？”
　　玲华婆婆接过玉简，贴在眉心仔细查看。
　　不一会儿，她先是意味深长的看了方炎一眼，然后才问安澜苍羽：“苍羽公子，你确定把这座阵法拿出去参与争宝？”
　　安澜苍羽连连点头：“确定确定。”
　　玲华婆婆笑道：“好，此阵名为玄水烈火阵，是金身以下较为厉害的一种杀阵。
　　但我大乾世界流传的多有残缺，威力最高可达通玄后期。
　　更次者，威力最高只有通玄中期，比如那位血刀三首领所掌握，就是这一种残阵。
　　而苍羽公子你拿出的这座玄水烈火阵，却是完整的阵法，称得上是十分稀有，当然可以参与争宝。
　　至于底价，可定为五十万元晶。
　　我百花楼会按照成交价的半成，收取参与争宝的佣金，如果半成的佣金超过十万，则按照十万算。”
　　安澜苍羽眼睛更亮了，满是兴奋的说：“就这么说定了，快拿去给他们争！对了，等成交之后，记得告诉大家，这阵法是我安澜苍羽的！”
　　玲华婆婆有些搞不清他的用意。
　　不就是要找回面子吗，需要做这么多弯弯绕？
　　但这个要没有违反争宝会的规矩，她当然不会拒绝，反而也来兴趣，随即便带着玉简离开了。
　　不久后，这枚玉简就出现在了争宝会上。

第144章 丢人现眼
　　时间流逝，一件件宝物被客人们买下。
　　一个时辰后。
　　“诸位。”紫烟忽然高声道，“接下来的这件宝物，又是一座阵法，它和阴阳二气阵有些相似，但是却更好！”
　　听到这话，二楼那些雅室内的客人们，立刻都好奇起来。
　　毕竟安澜氏两位公子的争夺，才过去不久。
　　刚才是安澜白月夺得了阴阳二气阵。
　　那么这次，安澜苍羽会不会再次出手竞价，拿下一个更好的阵法，来为安澜苍龙府找回丢失的颜面？
　　紫烟继续道：“此阵名为玄水烈火阵！”
　　顿时，所有人都是惊奇。
　　因为之前安澜白月阻拦方炎进入破天剑宗修行时，有人抱打不平，就有提到方炎在玄水烈火阵中，斩杀了血刀三首领。
　　而且，在场也有一些人了解血刀三首领的情况，知道此人拥有一座残缺的杀阵。
　　既然是方炎杀了血刀三首领，那这座阵法难道是他拿出来的？
　　有人沉声道：“应该不是，我记得血刀三首领掌握的是一座残阵，威力最高只是通玄中期，哪里比得上阴阳二气阵？”
　　众人纷纷赞同。
　　紫烟也做出详细介绍：“诸位，我眼前这枚玉简中记录的玄水烈火阵，是一座完整的杀伐阵法，就算在整个大乾世界也十分少见。
　　此阵以天地元气为阵基，成玄水、烈火两大分阵。
　　按照威力来分，一共有三层。
　　第一层以玄水、烈火之气杀敌，威力最高可达通玄前期。
　　第二层可聚玄水、烈火之龙，威力最高可达通玄后期。
　　第三层水火交融，威力可达万象前期。”
　　完整的阵法？
　　众人更加惊奇，同时也确认了，这不是方炎拿出来的。
　　但也有人依旧有些疑惑，这好像有点巧。
　　紫烟继续道：“这座玄水烈火阵的威力，不仅清楚的分为三层，而且还是一座可以用来消耗的困阵，所以价值比阴阳二气阵更高。
　　此阵底价为五十万下品元晶，每次加价不低于一万。
　　现在争宝开始，诸位请出价吧！”
　　虽然有阴阳二气阵在前，但这次依旧有人踊跃参与。
　　“五十一万！”
　　“五十六万！”
　　“六十万！”
　　而且这次价格涨得更快。
　　“越高越好！”听见价格飞涨，方炎脸上也有了笑容。
　　既然生命元炁如此珍贵，那他肯定要准备更多元晶才行。
　　另一间雅室内，安澜白月看向坐在对面的江原，笑问道：“江原兄，你说安澜苍羽会不会参与争夺？”
　　江原心中暗骂一声，但脸上还是带着笑容：“这个我可说不准，但据我了解，他不是一个喜欢认输的人。
　　听白月兄的意思，如果他出价了，你还会继续竞价？”
　　安澜白月笑道：“当然，再多一座相似的阵法，对我来说虽然可有可无，但更重要的是，安澜苍羽不能有！”
　　江原心中冷哼，只能依靠家世的蠢货！
　　很快，价格就加到了一百万元晶。
　　就在这时，一道陌生的声音响起：“一百零一万。”
　　但众多目光却纷纷看了过去，因为这声音正是来自安澜苍羽的那间雅室！
　　安澜白月冷笑起来：“安澜苍羽这个蠢货，竟然做起了缩头乌龟，以为换个人帮他喊价就行了？”
　　随后直接出价：“一百一十万！”
　　紧接着，一阵愤怒的声音传来：“安澜白月，你别得寸进尺！这是我方炎兄弟想要拍下此阵，你凑什么热闹？”
　　安澜白月讥讽道：“当我傻吗？谁不知道你们是一伙的？”
　　“哼！”方炎冷哼的声音响起，“一百五十万！”
　　“好好好！跟我斗？一百八十万！”安澜白月也是大幅度抬价。
　　“两百万！”
　　“两百五十万！”
　　“三百万！”
　　安澜白月大声的喊出了远超宝物实际价值的价格。
　　即便在场的很多人都是天澜城有头有脸的人物，此刻听了这样的价格，也不由得纷纷震撼起来。
　　花三百万买一件东西，他们很多人咬咬牙也能买得起。
　　但像这种为了面子，去用远超宝物价值数倍的价格争宝，就很少有人会做了。
　　“安澜苍羽这下要大出血了！”
　　不过更多的人还是单纯的看热闹，将目光又转向了安澜苍羽的雅室。
　　……
　　雅室内。
　　“三百万，不继续叫了？”安澜苍羽问道，“凭我对安澜白月的了解，你再加个几十万，他也会跟。”
　　“不必冒这个险，三百万差不多了。”方炎淡然一笑，他很冷静，没有上头。
　　玄水烈火阵的实际价值，估计也就一百万出头。
　　而三百万元晶可是一笔巨款，像安澜苍龙那样的大人物，之前为感谢他的出手，也只是送了这么多元晶。
　　旁边的大胡子船长和独臂壮汉铁山，则都是感叹，换做是他们，这个时候肯定会继续加价。
　　再叫一次，说不定就能到四百万元晶了！
　　“四百万啊。”尤其是大胡子船长，满是可惜和羡慕，凭他现在的实力和身份，这辈子能不能攒下这么多元晶？
　　毕竟赚得多，花的也多。
　　像血刀组织的三首领，万象三阶的武者，死的时候，储物戒指里的财物加一起也不过三十万元晶。
　　……
　　二楼的众多客人，都在等方炎继续加价。
　　“等这个方炎再次加价，我还要不要继续跟？”
　　安澜白月这个时候也有些犹豫。
　　毕竟他已经用两百万元晶，买下了价格虚高的阴阳二气阵。
　　再用超过三百万元晶，买下另一个更强一些的相似阵法，他是买得起，但这样一来，他身上的元晶就差不多要花完了。
　　“或者等他再加价两次之后，直接将这座阵法让给他，这样就让安澜苍羽吃了个大亏！”
　　“争宝赢一回，再算计他一回，两下我都没输，等父亲问起时，我也有了说辞，可以从父亲那里得到更多的元晶！”
　　安澜白月心中思索一番，很快就有了决定。
　　但等了好一会儿，也不见方炎的声音继续响起。
　　“又放弃了？”安澜白月皱眉，心中忽然有了一些不妙的感觉。
　　这时，殿厅中央的紫烟喊道：“诸位，三百万了，安澜白月公子出价三百万，还有没更高的？
　　我数十下，若是没人继续出价，这极为少见的完整版玄水烈火阵，就是白月公子的了！”
　　“十……三、二、一！”
　　“恭喜白月公子，成功买下玄水烈火阵！”
　　话毕，二楼的一间间雅室内顿时热闹起来，这样的结果有些出乎他们的意料。
　　没想到安澜苍羽又放弃了争宝了。
　　如此一来，这两位安澜氏的公子相争，安澜苍羽今日可是三输啊！
　　输了两次争宝，前面好兄弟方炎要进破天剑宗修行，也被安澜白月破坏。
　　虽然方炎后来被证实是一位少见的天才，但这事没办成却是事实。
　　“算了，买下就买下吧，大不了回去被父亲责骂一顿。”安澜白月的眉头又舒展开来，“再说了，我花钱也是为了保住父亲的颜面！”
　　这个念头才落，就听紫烟又道：“应宝物提供者的要求，玄水烈火阵的争宝结束后，我百花楼需要告知大家，此宝的原拥有者是谁。”
　　闻听此言，众人顿时面面相觑。
　　他们都不傻，立刻明白这里面有问题，有好戏！
　　安澜白月则是面色一变，心中的不妙感更强了。
　　紫烟笑着继续道：“玄水烈火阵的原拥有者，是安澜苍龙府的苍羽公子！”
　　哗！
　　此话一出，四下一片哗然。
　　即便在场的人都是天澜城的厉害人物，也都被惊住了。
　　震惊之后，有人立刻提出疑问。
　　“安澜苍羽有完整的玄水烈火阵，之前还能被血刀三首领的一座残阵困住？”
　　“这你就不知道了吧，当时破阵的正是苍羽公子，说明苍羽公子确实熟悉此阵。”
　　“既如此，那方炎为何还要参与争宝？他想要这个阵法，直接从安澜苍羽那里买不就行了？”
　　“大概是为了算计……”
　　众人你一言我一语，对这件事情里面的疑问，做了一番议论。
　　安澜白月自然是听到了这些，他的脸色已经铁青。
　　算计……他被安澜苍羽算计了！而且还是两次！
　　显然安澜苍羽对阴阳二气阵的竞价，也是为了抬高价格，让他吃亏！
　　“安澜苍羽、方炎，你们一唱一和！”安澜白月愤怒不已，接着猛然想到了什么，连忙大声道：“紫烟，他们一个提供宝物，一个抬价，这是坏了百花楼争宝会的规矩！”
　　紫烟笑容不变：“百花楼没有这样的规矩。”
　　不少客人都笑起来，百花楼巴不得有人抬价，因为他们赚的是争宝的佣金。
　　而且争宝的价格越高，以后还会吸引来更多的人，把宝物拿到百花楼的争宝会上。
　　安澜白月更怒了，他怒声道：“你们百花楼的管事在哪？叫她过来！”
　　紫烟笑道：“二楼的事，都由我负责。”
　　安澜白月怒笑：“好好好，今日我倒要看看，这天澜城有没有说理的地方！”
　　说着，他就离开了这间雅室，想要离开百花楼。
　　一旁的蓝枫轻轻摇头，江原则是嗤笑。
　　这时，紫烟脸上的笑容消失了，沉声道：“白月公子买下了两座阵法，还是把元晶交割清楚，再离开为好。”
　　安澜白月站在悬空廊道上，被众多目光注视着，他脸色一阵红一阵白，怒声道：“贱婢，这百花楼的主人是我安澜氏，就你也敢拦我？”
　　紫烟沉着脸，没再说话，只是挥了挥手。
　　嗖嗖嗖！
　　顿时，数十个护卫的身影，出现在了殿厅之中。
　　安澜白月面色大变，他在百花楼从来都是贵客，可从没见过这样的场面，更没想到百花楼竟然敢对他动手！
　　就在局面僵持之际，一个长着三角眼的老者，来到了二楼。
　　安澜白月像是看见了大救星，连忙大声喊道：“成伯，救我！”
　　三角眼老者没有看他，先是面无表情的将一个袋子扔到了紫烟面前：“回头把两座阵法送到我们府上。”
　　紫烟娇笑行了一礼：“多谢成老！”
　　三角眼老者然后才看向安澜白月，漠然道：“白月公子，府主命我给你带句话——丢人现眼的东西，快给我滚回来！”
　　听到这话，安澜白月顿时惊恐万分，再也不敢说什么，最后低下头，在众多目光的注视下，迅速往百花楼二楼的出口飞去。
　　只不过，在离开前，他还是十分怨毒的看了另一间雅室一眼：“安澜苍羽，方炎，你们等着！”
　　三角眼老者又看向蓝枫所在的雅室：“蓝枫兄，我家公子闹了笑话，还请你莫要见怪。”
　　蓝枫站在窗边，笑道：“无妨，小辈间的胡闹，不影响什么。”
　　三角眼老者拱了拱手，在一众震撼的目光中，离开了百花楼二楼。
　　压抑的气氛，也随之消散。
　　……
　　“哈哈，蠢货就是蠢货！”安澜苍羽畅快的大笑，“百花楼是安澜侯府和一些天人联手建立的产业，可不是安澜氏的，这都分不清，傻子一样！
　　敢在这里闹事？
　　他要不是安澜飞的儿子，那直接就去见阎王了！”
　　方炎也不由得感慨，这次算是见到了百花楼的另一面，也见识到了金身强者的身份地位。
　　接下来，就是高兴的事情了。
　　百花楼很快就将二百九十万下品元晶换成的二百九十块上品元晶，送到了安澜苍羽手中。
　　方炎也没避着，当着侍者的面，直接从安澜苍羽手中接过这些上品元晶，再装进自己的储物戒指中。
　　侍者一脸愕然，要不要这么明显？
　　随后不久，紫烟又拿出三个雕花玉壶，笑道：“这是本次争宝会的最后一件宝物——生命元炁！
　　此物就不用我过多介绍了，这次一共有三壶，每壶一斤，将分三次竞价争夺。
　　现在是第一壶，底价为一百万下品元晶，每次加价不低于一万！
　　诸位，请出价吧！”
　　听到这一番话，所有客人的眼睛都亮了。
　　百花楼二楼的争宝会，只是偶尔会出现少量的生命元炁，所以每次争夺都十分激烈，且最后也只有一人能够得到。
　　没想到这次竟然一下拿出来三斤，且分三次争夺。
　　这意味着，他们得手的机会更多了！
　　“生命元炁！”方炎轻呼口气，神情也变得认真起来。

第145章 得手和太玄宗
　　百花楼二楼的这些贵客，都知道生命元炁的价值所在。
　　这是一种原始的生命之气，可洗炼肉身和魂魄，对武道修行和感悟天地之道，都有很大的助益。
　　即便是天人境界的强者，在平时的修行中也能用到。
　　但生命元炁的产量极少，这就导致其价格极为昂贵。
　　不过，在天澜城这样的繁华之地，最不缺的就是强者和权贵。
　　“一百一十万元晶，这第一壶生命元炁，我要了。”一道苍老的声音率先出价。
　　众人看去，只见是一位身着华服的老者。
　　不少人认出来，这是墨氏的一位金身武者。
　　墨氏是天澜郡七大势力之一，擅长炼器，所以墨氏族人在外面很受人尊敬。
　　但现在，可没人管你是不是墨氏族人！
　　“我正在为突破金身积累一些生命元炁，一百二十万元晶。”一个黑衣青年笑道。
　　“一百三十万元晶。”另一个身负长刀的壮汉沉声道。
　　“一百五十万元晶，这一壶生命元炁，我翠竹山要了！”一个散发着妖气的青衣女子冷然道。
　　竞价的势头顿时停了下来。
　　倒不是因为青衣女子是翠竹山化形的万象大妖，而是争宝会上的生命元炁成交价格，就是在一百五十万左右。
　　再多，就不值当了。
　　除非特别急需生命元炁，否则没必要溢价太多去买。
　　毕竟像安澜白月那种为面子的纨绔二代，还是少数。
　　而且，这次还有两壶生命元炁，后面再争就是。
　　这时，方炎问道：“苍羽兄，这翠竹山什么来历？”
　　安澜苍羽一听就知道他在担心什么，连忙笑道：“一群大妖联手组建的妖族势力，在天澜郡七大势力以下比较强势，但在我们面前还不够看，你放心争夺就是！”
　　方炎点点头，直接开口道：“一百八十万元晶。”
　　“啥？”安澜苍羽愣了一下，所谓的放心争，不是让你一下加这么多啊！
　　但愣神之后，他又笑着摇摇头。
　　旁人不了解方炎的财力，他却是十分了解。
　　这短短一天，就进账六百万下品元晶，买下这一壶生命元炁，还是轻轻松松的。
　　而此刻，方炎沉稳的声音已经传遍了方圆数里的二楼殿厅，也让所有人为之一惊。
　　他们当然能听出来，这就是之前和安澜白月争玄水烈火阵的方炎。
　　现在他一下加了三十万，明显是对第一壶生命元炁势在必得。
　　翠竹山的青衣女子也皱起了眉头，明显有些不悦。
　　但一百八十万的价格确实溢价太多，她最后并没有继续加价，而是等待后面两壶生命元炁的争夺。
　　就在这时，方炎的声音继续响起：“还有两壶生命元炁，我也各出价一百八十万，诸位如果有比我出价高的，我现在就放弃后面的争夺。”
　　此话一出，众多贵客面色皆变，议论声此起彼伏。
　　他们都很好奇，这个方炎究竟是何方人物，怎么如此财大气粗？
　　一下三壶生命元炁，那就是五百四十万元晶啊！
　　翠竹山的青衣女子，则是攥着拳头，十分气愤。
　　但考虑到方炎和安澜苍羽的关系，她还是忍住了。
　　……
　　后面的两壶生命元炁，二楼的众多贵客果然放弃了竞争。
　　毕竟一百八十万的价格确实溢价太多，他们完全可以等以后再来争夺。
　　而且以前的争宝会上有生命元炁参与争宝时，最后也大多是只有一人得到。
　　“你们愿意等，我可不愿意。”方炎见三壶生命元炁都被自己买下，也是松了口气。
　　百花楼二楼的争宝会上，只是偶尔有生命元炁出现。
　　想等到下一次，还不知道是什么时候。
　　其他人可以等个一年两年，他可等不了，毕竟他的实力一直提升很快。
　　所以不如直接通过高溢价，以毫无悬念的方式，把这三壶生命元炁全部拿下，来换取自己实力的快速提升。
　　此刻，安澜苍羽则是一脸无语的说：“方炎兄，咱有钱也不能这么花啊。”
　　而一旁的铁山和大胡子船长，早就被震惊说不出话来，更加好奇方炎究竟是什么来历。
　　……
　　争宝会结束后，方炎又在百花楼欣赏了一会儿歌舞，便跟着安澜苍羽回到了安澜苍龙府。
　　“方炎兄，这下你是真正扬名了。”安澜苍羽道，“百花楼的那些客人来自天澜郡各方，想必你的天赋和实力情况，很快就会被那些宗门势力所知。
　　要不了多久，应该就会有宗门主动邀请你加入。
　　等明日我给你整理一份情报过来，与你介绍一下天澜郡所有势力的情况，你到时也好做选择。”
　　方炎笑道：“那就先谢过苍羽兄了。”
　　等安澜苍羽走后，他盘膝坐在幽静的院落中，心也渐渐平静下来。
　　“不管加入哪个宗门，最重要的都是提升自己的实力！”
　　想到这里，他取出一个雕花玉壶，查看里面的一斤生命元炁。
　　“好！这一斤生命元炁，就抵得上洗剑池的那些池水的数倍了！”方炎很惊喜。
　　青莲剑宗留下的洗剑池，虽然能自然产出生命元炁，但九州大陆的天地元气稀薄，即便是八百年过去，那池水中所含的生命元炁也并不算多。
　　“现在我有三斤生命元炁，可以好好修炼一番了！”
　　方炎很期待，等自己用完了这些生命元炁之后，自己的罡劲凝炼能不能达到自身极限？悟道一路上，又能提升多少？
　　次日，安澜苍羽带来了天澜郡七大势力和其他各方势力的详细情报。
　　方炎经过仔细查看，很快就确定了自己所要加入的宗门。
　　天澜郡七大势力，有三大宗门，分别是太玄宗、离火宫、破天剑宗。还有四大氏族，分别是安澜氏、延山氏、季氏、墨氏。
　　他不打算投靠氏族，也不可能去加入那些二流的宗门势力，所以就只能从三大宗门里选。
　　而破天剑宗已经被他排除在外，最后还剩下太玄宗和离火宫。
　　“离火宫，天澜郡三大宗门中最神秘的一个，即便是安澜苍羽给的这份情报里，也没有多少介绍。”
　　“太玄宗则是最古老的一个，论存在的时间，无论是曾经的青莲剑宗，还是如今强势的破天剑宗，或是最神秘的离火宫，都不如太玄宗古老。”
　　“甚至，太玄宗还曾经诞生过一位天神！”
　　看到这里，方炎就已经倾向于加入太玄宗了。
　　虽然太玄宗现在没有天神坐镇，但曾经拥有，就足以证明这个宗门的底蕴差不了。
　　看看青莲剑宗就知道了，即便已经覆灭了四万年，还能将一部直指天神境界的剑道秘境保存下来。
　　而太玄宗在失去了天神的情况下，还能一直传承至今，肯定拥有更多的天神级底蕴。

第146章 到来
　　“太玄宗的山门，竟然就在天澜城内？”
　　看到后面的情报介绍，方炎有些意外。
　　虽然天澜城很大，但不可能都被一个势力所占据，像太玄宗这样的顶尖宗门势力，把山门建在这里，地方够用吗？
　　曾经的青莲剑宗，是以九州大陆所在的小世界为根基。
　　最神秘的离火宫也是如此，根基是在一方小世界内。
　　还有最强势的破天剑宗，虽然底蕴差一些，但是在天澜郡也占地十万里。
　　其他四大氏族、二流势力等，就不用说了，都是占地极广。
　　因为这样才能养得起足够多的族人或者弟子。
　　方炎带着疑惑，查看了更详细的情报介绍。
　　“太玄宗上至天人、下至通玄弟子，一共才几百人？”
　　“一百多个通玄武者，两百多个万象武者，三十多个金身武者，还有至少六个天人？”
　　“这……万象比通玄还多？”
　　方炎忍不住惊叹。
　　而且从比例上来看，金身和天人的数量也是多的吓人。
　　要知道，像三大宗门之一的破天剑宗，通玄弟子可是超过万数的。
　　“一百多个通玄弟子，这完全是精英化的培养方式！”
　　“每年招收的弟子，最多三五个，有时甚至一个没有，因为宁缺毋滥！”
　　“必须拥有超群的天赋和悟性，而且根基稍有欠缺，都进入不了。”
　　“能进入太玄宗修行的，都是堪称妖孽级别的天才，甚至天澜郡之外的强大部族，都会将一些天才送过来参加太玄宗的入门考核。”
　　“就它了！”
　　方炎做出决定。
　　念头才落，系统的声音忽然在他脑海中响起。
　　【因为血刀组织的劫杀，你和安澜苍羽成为朋友。而在百花楼的经历，让你更加清楚的认识到了实力的重要性，于是迫切的希望加入一个宗门，想要更快的提升实力。
　　在安澜苍羽的帮助下，你了解到了天澜郡七大势力的情况，并决定加入太玄宗修行。】
　　【获得任务：成为太玄宗的弟子】
　　“系统时间线里的我，都这么自信了？”方炎笑了笑。
　　不过仔细想想，和太玄宗的弟子相比，系统时间线里的自己，确实不弱了。
　　且不说万象境界，太玄宗那一百多个通玄弟子，基本都是掌握了道之真意的。
　　要想通过入门考核，条件肯定不能比这个差。
　　而系统时间线里的自己，虽然并未领悟雨水剑域，但是却掌握了三条道之真意，并且还是罡劲凝炼了二十七次的先天境界。
　　这个优势无疑是很大的。
　　当然，敢去参加太玄宗入门考核的人，基本都会重视在先天境界的积累，即便罡劲凝炼达不到二十七次，恐怕也不会差到哪去。
　　“系统时间线里的我，都这么自信了，这入门考核对我来说，就更没难度了。”方炎又轻轻一笑。
　　仅凭先天境界掌握雨水剑域，就足以让太玄宗对他敞开大门。
　　更别说他的罡劲已经做到了三十六炼。
　　“天澜郡各宗门势力招收弟子的时间，是在每年的新年之初，从现在起还有三个多月时间，我还能提升更多！”
　　方炎目光锐利，只有实力和根基足够深厚，他在外面才能每次都只出三分力。
　　而不是像之前被血刀组织劫杀时，除了风翼遁法、水火莲花等一些重要的手段没用出来，他几乎是全力出手了。
　　接下来的时间，方炎开始在安澜苍龙府苦修，偶尔也和安澜苍羽一起出去逛逛，渐渐熟悉了这座从神魔时代存在至今的城池。
　　……
　　转眼时间来到了三个月后。
　　无边虚空，从大乾世界到青莲世界的那一段绝灵之地中，一艘破破烂烂的飞舟，正在不断的向青莲世界方向靠近。
　　飞舟内。
　　身材高大的觉洛卓明，和八个探险小队的队员，都站在船舱内，眺望着悬在无尽虚空中的那个暗淡光团。
　　经过三个月的航行，他们已经能看到那个传说中的青莲世界。
　　忽然，觉洛卓明挥手取出一颗传讯灵珠，上面正不断闪烁着一圈蓝色的光芒。
　　“哼！现在知道求我了？”觉洛卓明冷哼一声，查看了光芒中的讯息后，便直接将传讯灵珠收回了储物戒指中。
　　一个身形瘦削的青年队员担心道：“队长，现在你家族的人已经知道你闯过了无尽罡风之域。
　　他们肯定能推测出，你正在前往青莲小世界。
　　到时，你家族的人会不会来一个巧取豪夺？”
　　其他几个队员也都担心起来，他们已经知道自己将要抵达的地方。
　　原本他们是激动和期待，一个曾经位列天澜郡第一大势力的强大宗门，虽然覆灭了，但留下的废墟世界，肯定还藏着许多让他们受用无穷的机缘。
　　只是没想到，队长的家族竟然知道他们意外闯过了无尽罡风的绝地，这段时间已经通过传讯灵珠，传过很多次讯息。
　　大多数讯息，都是要求队长告知此次航行的路径。
　　所以他们很担心，毕竟在机缘面前，连父子兄弟都有可能自相残杀，更何况是一个顶尖宗门势力留下的巨大机缘。
　　而且觉洛家族可不弱，虽然只是天澜郡的新兴氏族，但其家族老祖却是最近几百年迅速崛起的一个天才人物。
　　如今已是万象九阶的存在，随时都有可能突破到金身境界。
　　在这样的家族面前，他们这一支探险小队根本无从抗衡。
　　觉洛卓明注意到了八个队员的神情，他神色郑重的沉声道：“诸位，你们都是与我一同经历过生死的兄弟。
　　虽说这次探险的好处，远远超过了我们以往的所有探险，凭我们自己的能力，很难吃下如此巨大的机缘。
　　但你们放心，无论是何种局面，我觉洛卓明都不会少了大家的好处！”
　　听完这番话，八个队员确实放心许多。
　　毕竟是生死与共的兄弟，他们对队长的承诺还是很了解的。
　　觉洛卓明又道：“等到了青莲小世界，我们除了寻找青莲剑宗留下来的机缘，还要立即找到跨界传送阵，找到大乾王朝赐给青莲剑宗的领主令。
　　如果我的家族吃相太难看，那我们就立刻通过跨界传送阵，回到大乾世界，把这一方小世界卖出去！
　　总之无论如何，我们兄弟的好处绝不能少！”
　　八个队员相互看了看，脸上都洋溢着笑容。
　　随着时间的流逝，破破烂烂的飞舟距离那一个散发着暗淡光芒的小世界光团，已经越来越近。
　　很快又半个月过去。
　　“有稀薄的天地元气！”觉洛卓明深吸口气，顿时露出了沉醉的神情，“竟然不是一片废墟的世界，这就更完美了！”
　　而其他八个队员，早就露出了疯狂的神情。
　　如此稀薄的天地元气，说明这个世界根本没有什么厉害的生灵，可以任他们蹂躏！
　　里面的机缘，可以任他们攫取！
　　哗！
　　破烂的飞舟就像驶入迷雾笼罩的大海一样，穿过了包裹小世界的清气，毫无阻碍的进入了这一方小世界之中。
　　“哈哈，果然是无主的世界，没有任何大型的防御阵法！”觉洛卓明也激动的大笑起来。
　　没过多久，飞舟停在了一片荒芜的冰天雪地上空。
　　船舱内，探险小队的所有人都是激动万分。
　　觉洛卓明强压着心中的激动，在疯狂中保持着一些冷静：“诸位，天大的机缘就摆在我们面前。
　　但这个时候我们反而要更加小心，毕竟这里曾经是一个有天神坐镇的世界，说不定就存在一些让我们瞬间殒命的危险之地！”
　　听到这话，八个队员的激动情绪都平复一些，神情变得严肃起来。
　　那些活跃在大千世界中的探险者，经常遇到这种情况，在机缘面前失去冷静，反而丢了性命。
　　觉洛卓明继续道：“既然存在稀薄的天地元气，那这里应该会有土著生灵，也可能会有一些土著生灵凭借这方小世界内的机缘踏上了修行之路。
　　所以，我们现在首先是要抓一批土著生灵，大概了解一下这个世界的现状，然后再去仔细搜寻各处的机缘，同时寻找跨界传送阵和领主令。
　　尘泽，现在你带三个弟兄去抓土著生灵！”
　　随后，那个名为尘泽的瘦削青年，和其他三位队员一起，从飞舟内飞出，速度极快的离开了这片荒芜的北极冰原。
　　仅仅半个时辰过去，他们各自抓到一个土著生灵，回到了飞舟内。
　　“哈哈，队长，我们运气不错，这方世界的最强者也只是先天境界，现在还被我抓来了一个。”
　　尘泽像拖着死狗一样，把一个黑甲壮汉丢在了船舱内。
　　其他三个回来的队员，也分别把三个人丢到黑甲壮汉身边，同时非常放松的谈笑着。
　　“这些土著生灵简直是井底之蛙，他们把后天武者称作宗师，先天武者称作大宗师，还真是不知天高地厚！”
　　“我遇到的就是一个后天武者，这土著还敢对我出手，结果被我一巴掌拍个半死。”
　　“太弱了，这个世界太弱了，队长，我们完全可以放心的搜刮这里的机缘！”
　　船舱内响起了肆无忌惮的大笑声。
　　而被带回来的四个土著生灵，除了有黑甲军最后的大宗师吕阳，还有黑甲军的天狼将军和九统领董海等两位宗师，以及秦氏的宗师秦通。
　　此刻，四人听见这些神秘人的谈论，心中充满了震惊、悲愤、绝望、惶恐等各种情绪。

第147章 审问和传讯
　　虽说黑甲军最强的大宗师老教官已经失踪，但他们依旧保持着不弱的整体实力。
　　所以在面对秦氏和东川两大势力的进攻，黑甲军并没有立刻灭亡。
　　而不断掀起的战火，也让他们这三方的宗师、甚至是大宗师经常现身出手。
　　很不幸，觉洛卓明的探险队刚好停在了北极冰原，这里靠近黑甲军所占据的北荒州，于是他们这些经常现身的宗师、大宗师，就被抓来了这里。
　　“土著生灵？”
　　“这个世界太弱了？”
　　“搜刮这里的机缘？”
　　秦通、天狼将军、董海，还有黑甲军大宗师吕阳，听见这些神秘人肆无忌惮的谈笑着，都是悲愤和绝望。
　　更让他们震惊和惶恐的是，这些视他们如蝼蚁的神秘人，不是这个世界的人。
　　也就是说，他们活下来的希望很小。
　　此刻，和几位疯狂的队员不同，觉洛卓明变得更加冷静，他用锐利的目光审视着四个土著，冷漠道：“我问，你们答，如果回答的让我满意，或有一线生机。”
　　绝望之中的天狼将军等人，立刻看到了希望。
　　觉洛卓明问道：“我问你们，这个世界有哪些厉害的人？最强者是谁？”
　　黑甲军的大宗师吕阳挣扎着抢先回答：“我知道，我比他们更清楚！”
　　觉洛卓明和八个队员的目光都汇聚在他身上，这是他们最关心的问题。
　　确认强者信息，是探险一个陌生地方需要做的第一件事。
　　在没有威胁的情况下，他们才能放心的攫取机缘。
　　虽说这个世界很贫瘠，但毕竟是青莲剑宗曾经的根基所在，谁也说不准有没有一些土著得到了大机缘，拥有不弱的实力。
　　吕阳连忙道：“我们这个世界一共有四十多位先天大宗师，其中最厉害的是望月宗的大长老连岳和二长老刘渊，他们都是九阶大宗师。
　　还有秦氏的老祖秦牧，也是九阶大宗师，但实力肯定不如前面两个。
　　另外，有一个近几年迅速崛起的年轻天才方炎，今年还不到二十岁，就杀了两位七阶和八阶的大宗师，没人知道他真正的实力，他……”
　　这时，秦通突然怒吼道：“吕阳，你这个叛徒！”
　　呼！
　　旁边的瘦削青年尘泽，抬手就要把秦通拍死。
　　天狼将军冷笑道：“杀了他吧，他的老祖就是秦牧，同时也是方炎的好友。
　　而方炎才是你们最大的对手，他短短四年时间，就从一个宗师之下的普通武者，成长为仅次于九州大陆的第三强者。
　　你们现在杀了秦通，就等着方炎的报复吧！”
　　“有意思，你想救他？”觉洛卓明制止了尘泽，然后对天狼将军笑道：“你觉得那个方炎会是我们的对手？
　　看来你们还没有认清楚现状，也罢，就让你们多活一会儿，看看什么是真正的武者！”
　　几个队员都大笑起来。
　　就四十多个先天武者，且其中最多只有四个是先天九阶。
　　而他们呢？
　　队长可是通玄九阶的强大存在！
　　副队长尘泽也有通玄三阶的实力。
　　他们几个队员，虽然没到通玄境界，但也都是先天九阶的武者。
　　就算队长和副队长不出手，只凭他们七个，也能轻松占领这个世界！
　　觉洛卓明又问吕阳：“你继续说，这个世界有什么危险之地？”
　　吕阳犹豫了一下，他想到了叛徒两个字，又想到了生死，最后还是低着头说：“有大渊、虎刀峡、迷雾山谷……”
　　觉洛卓明听得很认真，也时不时地问一些问题，想要了解的更加详细。
　　因为他知道，这些危险之地很有可能藏有青莲剑宗留下的机缘。
　　忽然，他眉头一皱，挥手取出传讯灵珠，只见珠子表面不断闪烁着一圈蓝色的光芒。
　　查看了其中的讯息之后，他面色微变，对尘泽等人说：“你们先在这守着，我去应付一下家里的传讯。”
　　说完，便回到了自己的船长室内。
　　尘泽和其他七位队员相互看了看，又担心起来。
　　……
　　船长室内。
　　觉洛卓明的灵识掠过传讯灵珠的表面，顿时那一层蓝光变成了一个高大俊美的青年虚影。
　　对方一现身，便质问道：“卓明，你现在身在何处？有没有抵达那一方小世界？”
　　觉洛卓明冷笑道：“关你屁事！泽阳，你不要摆出一副高高在上的态度，对，你是族长的亲孙子，但那又怎样？
　　我谁都不靠，一个人组建一支探险队，在外面探险历练一百多年，不也达到了通玄九阶？
　　而这个小世界是我发现的，跟家族没有半点关系，你们这些人趁早死了这条心！”
　　觉洛泽阳眼中闪过一抹寒光，冷声道：“卓明，你不要不识好歹，我来只是要告诉你，老族长已经知道了你穿过无尽罡风之域的事。
　　他对青莲剑宗曾经掌控的小世界非常感兴趣，所以那一方小世界只能是我觉洛家族的，要不然……”
　　“不然怎么样？”觉洛卓明瞬间大怒，“你敢威胁我？来啊，你有种就过来杀我！”
　　觉洛泽阳脸色铁青，强压着怒火。
　　觉洛卓明冷笑：“不敢？那就跪下来跟我谈！”
　　“你……”
　　“不跪？好，那下次再见吧！”
　　呼！
　　他直接将灵识从传讯灵珠中收回，觉洛泽阳的虚影也随之消失不见。
　　“就派一个通玄境界的来找我谈？哼，家族这些老不死的，真以为我还是百年前那个无依无靠的孤儿？谁都可以欺负一下？”
　　觉洛卓明冷哼一声，但是却没有离开船长室，而是看着面前的传讯灵珠，静静地等着。
　　作为一个经验丰富的探险者队长，他十分清楚，自己这个小队肯定吃不下这一方小世界。
　　现在只有两个选择，一是让家族介入，通过家族之手得到相应的好处，这样风险最小。
　　二是自己找到大乾世界当初赐给青莲剑宗的领主令，把这一方小世界卖出去。
　　这个风险显然很大。
　　他一个通玄九阶的武者，在大乾世界的偏远地带还算个人物，但到了真正繁华的地方，却根本不算什么。
　　可以想象，他如果把这一方小世界拿出去售卖，那所要经历的，肯定比之前误入无尽罡风之域还要危险，被人杀死夺宝的可能性极大！
　　所以，他更倾向于第一种选择，与家族合作！
　　嗡嗡嗡！
　　传讯灵珠不断闪烁着光芒，显然另一边的人在疯狂的传讯。
　　而觉洛卓明只是冷笑着查看每一次的讯息，直到传讯灵珠表面闪烁出红色的光芒，他才面色一变。
　　查看了其中的讯息后，他深吸口气，接通了这次的传讯。
　　呼！
　　传讯灵珠表面的红光变幻，出现了一个面容威严的中年男子虚影。
　　“卓明拜见老族长！”觉洛卓明恭敬的行礼。

第148章 觉洛家族
　　觉洛家族是天澜郡的一个新兴家族势力。
　　虽然家族建立的时间只有八百多年，但已经有三位万象境界的武者。
　　分别是开创了觉洛家族的第一任族长觉洛，还有第二任族长觉洛伽罗，以及现任族长觉洛尚。
　　觉洛泽阳就是觉洛尚的亲孙子。
　　觉洛卓明之所以不待见他，就是因为他明明天赋一般，却凭借这个身份，从家族获得了更多的资源，还总是一副高高在上的样子。
　　而现在传讯过来的，则是老族长觉洛伽罗，一位万象六阶的强大存在！
　　“卓明拜见老族长！”觉洛卓明恭敬的行礼。
　　“卓明，我以前就听过你的名字。”觉洛伽罗笑道，“你没有得到过家族的多少扶持，却能在外面闯荡磨炼到通玄九阶。
　　和家族倾力培养的几个同辈天才相比，你比他们强了不止一点半点。”
　　“多谢老族长！”觉洛卓明有一种终于得到了认可的感觉，顿时更加激动。
　　他从小是在家族长大，所以对家族的认同感很强。
　　虽然他已经在外面闯荡了一百多年，但心里却一直装着家族。
　　现在能得到老族长的认可，对他来说，是一种极大的荣耀。
　　“只有经过磨练，才能成为真正的强者。”觉洛伽罗语重心长的说，“卓明，你才是我觉洛家族未来千年的希望啊。
　　你能发现青莲剑宗曾经掌控的小世界，便印证了这一点。
　　所以家族决定，你就是觉洛家族的下一任族长。
　　等你凝聚异象，成了万象武者，就能立即接任！”
　　下一任族长？
　　觉洛卓明的呼吸顿时急促起来，他在外面经历生死，追求更强大的实力，为的是什么？
　　就是想有朝一日能回到家族，去俯瞰那些曾经瞧不起他、欺负他的人，让他们匍匐在自己的脚下。
　　现在，他快要做到了！
　　“老族长，我觉洛卓明愿意为家族付出一切！”觉洛卓明认真道。
　　“哈哈好，觉洛家族有你这样的后辈，何愁不兴？”觉洛伽罗大笑，然后道：“接下来的探索搜寻，你比我更有经验，就不用我多说什么了。
　　总之，尽快找到青莲剑宗在这个世界留下的跨界传送阵，还有大乾王朝赐下的领主令，这样家族的强者就能尽快传送过来。
　　如果有可能的话，以后这一方小世界就是我们觉洛家族的秘密根基！”
　　听到这一番话，觉洛卓明更是心潮澎湃。
　　果然是身份不同，想法就不同。
　　之前他是探险小队的队长，所以想的是与家族合作，或是把这一方小世界卖出去，却从未想过把这里打造成家族的根基
　　现在他成了继任族长，再从这个身份上去想，他立刻想到了更多。
　　“一个顶尖宗门势力覆灭后留下的小世界，藏着巨大的机缘，我觉洛家族对这里进行充分挖掘和打造之后，肯定能从一个新兴家族势力，逐步成长为天澜郡的大族！”
　　“不说能与安澜氏这些四大顶尖氏族相提并论，至少也能成为拥有天人坐镇的一流氏族！”
　　“而我作为觉洛家族的下一任族长，将与家族一同成长，以后或许有机会成就金身，甚至成为天人！！”
　　觉洛卓明越想越激动。
　　这一条路比他之前所想的，要好不知多少倍！
　　觉洛伽罗看见他这个样子，脸上的笑容也多了起来，又点头道：“卓明，为防万一，你要将你此行的路线图传讯于我。
　　如果跨界传送阵不能使用，家族还可以沿着你的旧路，去与你汇合。”
　　觉洛卓阳犹豫了一下，还是将路线图传了过去。
　　毕竟他已经决定让家族介入，这份路线图早晚都要传讯给家族。
　　随后，两人结束传讯。
　　“现在，可以放开手脚，大干一场了！”觉洛卓明眼睛明亮，充满了期待，“如果能在家族到来之前找到什么机缘，助我成为万象武者，那就更完美了！”
　　回到船舱内，他立即道：“既然望月宗是这个世界的实际掌控者，那就先去望月宗！通过他们，就能知道这个世界的更多秘密。”
　　八个队员立刻兴奋起来。
　　……
　　天澜郡，安澜苍龙府。
　　幽静的院落中，方炎起身舞剑，周身的气劲涌动，隐隐散发着十分强横的气息。
　　如果不是有安澜苍龙赠送的玉佩遮掩，此刻他恐怕已经被安澜苍龙府的强者们注意到。
　　因为他体内的力量还是元气，在劲力勃发时，却能散发出远超先天境界的气息。
　　“罡劲六十四炼！”方炎收剑敛气，如剑芒一般锋利的眼神也消失后，他才无奈的轻轻摇头：“这果然还不是我的极限！”
　　寻常先天武者，罡劲凝炼九次，就能尝试劲力通玄，突破到通玄境界了。
　　就算是天赋绝伦的先天武者，罡劲也最多是凝炼到三十六次，就到了自身极限。
　　而他现在离自身极限明显还有一段距离。
　　“暗劲十八重、化劲十八重、再有三十六鼎的基础力量，这些底蕴都可以作为罡劲凝炼的引子。”
　　“也就是说，我罡劲凝练的极限，应该是七十二次！”
　　“我还需要更多的生命元炁。”
　　方炎轻呼口气。
　　罡劲凝炼本身就是越往后越难，更何况他的极限已经远远超过那些被视为妖孽的天才。
　　之前买下的三斤生命元炁，帮助他从罡劲三十六炼，提升到了六十四炼。
　　后面还有八次凝炼，想要在短时间内完成，需要的生命元炁恐怕只多不少。
　　“不急，再有四天就是入门考核了，等进了太玄宗，就有更多的渠道获取生命元炁。”方炎心中思忖。
　　一旦他达到了自身极限，那就能将系统奖励的罡劲凝炼次数全部提取出来，到时他在先天境界的底蕴还有一个巨大的提升！
　　另外，经过这三斤生命元炁的洗炼，他的魂魄也变得更加空灵，贴近于天地之道。
　　虽然没有进入顿悟状态，但这三个月的修炼，他在悟道一路上的提升也不小。
　　烈火真意和疾风真意，都接近了道之域境。
　　雨水剑域则是比之前的威力提升了至少三成。
　　要知道，悟道上的提升，有时比武道境界更难。
　　因为武道天赋不够的话，还能用资源去堆。
　　但悟道完全是看悟性的，就算是有生命元炁的洗炼，自身悟性如果不够，也很难走的更远。
　　在道之域境这个阶段，想要将威力提升三成，即便是悟性不错的金身强者，也需要数百上千年去领悟。
　　悟性稍差的，在万年寿元耗尽时，可能都看不到道之域境的尽头。
　　“天赋再好，不努力也不行。”方炎心道。
　　虽然还有四天就是入门考核，但他也没放松，准备继续修炼一天，然后回一趟九州大陆，和家人朋友聚一聚，再来参加考核。
　　在这三个半月内，他偶尔也跟着安澜苍羽一起，去了天澜城的一些地方，所以对这个更加浩瀚的神魔世界，也有了更清楚的认识。
　　简单来说，就是大世界生存不易，想要真正在这里站稳脚跟，他必须拥有更强大的实力和身份。
　　到那时，九州大陆的一些亲朋故交，才能跟随他的脚步来到这里。
　　不过还没等他再次进入修炼之中，系统的声音又在脑海中响起。
　　【你决定在参加太玄宗的入门考核之前，回一趟九州大陆。但是才回去不久，一队自称是探险者的人，驾驭着一艘破破烂烂的飞舟来到了方氏北府上空。
　　你意识到是其他世界的人发现了九州大陆，随后得知对方为首之人名为觉洛卓明，是天澜郡觉洛家族的成员。
　　他们已经抓住了连岳、刘渊，还有杨青锋等一众望月宗的高层，扬言要占领整个青莲世界。
　　你很愤怒，但出手之后却发现不是他们的对手。
　　最后是连岳、刘渊、杨青锋，还有你的爷爷、父亲等一众亲朋故交拼死阻拦，才给你争取到了一线逃生的机会。
　　但你依旧遭到追杀，形势十分危急。】
　　【获得任务：逃过探险者小队的追杀】
　　“探险者小队？觉洛卓明？！”方炎神情凝重，努力让自己冷静下来。
　　自从来到大乾世界之后，他也曾设想过九州大陆终有一日会被外界的人发现，但没想到这一天竟然来的这么快！
　　“我要立刻赶回去！”
　　随即，他也顾不上去和安澜苍羽当面告别，连忙取出一颗最近三个月才买的传讯灵珠，给安澜苍羽传了一讯息。
　　告知自己家中有事，并询问觉洛家族的情况。
　　很快，安澜苍羽的讯息传回来：“方炎兄，我刚才问了，觉洛家族是天澜郡的一个新兴氏族，位于沧澜河畔的碧波城内。
　　其家族老祖名为觉洛，是一个万象九阶的天才，据说是碧波城最接近成就金身的万象武者。
　　他得罪你了？
　　你别冲动，等我回来跟父亲说一声，我带人和你一起去碧波城！”
　　方炎回讯：“事急，回来再说。”
　　此时，他已经离开了安澜苍龙府，正骑着银麟角马，以最快的速度向北城门赶去。
　　通过系统任务描述，再加上安澜苍羽的传讯，他可以判断出，那支探险小队的为首之人，实力肯定没有超过万象九阶。
　　这就不需要外力介入了。
　　系统时间线里的自己需要亲朋故交的牺牲，才有一线逃生的机会。
　　他当然不需要。
　　而如果让安澜氏知道了青莲世界的存在，说不定危机更大。
　　毕竟，那里曾经是青莲剑宗的根基，曾走出过三位天神！
　　天澜郡现在的七大顶尖势力，恐怕任何一个知道了，都会心动，认为那里藏着巨大的机缘。

第149章 连岳和刘渊（求订阅）
　　月牙岛，凌云峰。
　　连岳和刘渊相对而坐，两人修行之余，偶尔也会对坐闲谈，讲述各自的一些修行心得，彼此印证提升。
　　谈论了一会儿后，刘渊忽然笑着问道：“大哥，方炎那小子已经消失三个月了，你就一点都不着急？”
　　连岳摇了摇头：“急有什么？不管他是在闭关，还是找到了已经出去的路，悄悄的离开了九州大陆，这都是好事。”
　　刘渊道：“你就是嘴硬，我敢肯定，你绝对想过方炎如果不带你……”
　　话没说完，两人突然面色大变，同时看向了北方。
　　嗖！
　　只见一艘破破烂烂的飞舟，出现在北方天际，瞬息即至！
　　“会飞的船？”刘渊神情凝重，额头甚至渗出来冷汗。
　　“界外之人，肯定是九州大陆之外的人！”连岳脸色难看，起身的同时，已经抽出了血色的长刀。
　　眨眼间，飞舟就停在了凌云峰上空，引起了所有人的注意。
　　觉洛卓明和副队尘泽，还有其他七位队员，正站在甲板上。
　　“警觉性不错，竟然能提前发现我们的到来。”尘泽笑道。
　　“但这两人有些不知天高地厚了，敢对我们拔刀？”一个队员嗤笑一声。
　　“队长，让我出手吧，我一人就能擒住他们两个！”还有队员主动请缨。
　　其他几个队员也纷纷开口，都想立功，完全没有把这个世界最强的两个人放在眼里。
　　毕竟他们在大乾世界许多危险之地闯荡过，常常经历厮杀，论战斗经验之丰富，根本不是这些小世界的土著能比的。
　　觉洛卓明俯瞰下方峰顶上的两道身影，完全的漠视。
　　虽然他们在大乾世界只能勉强立足，若不是机缘巧合之下，无尽罡风的那条通道把他们带到了这里，那他们根本没机会来到这样的小世界。
　　但现在他们来了，这些没见识的小世界的土著，只能任他们蹂躏！
　　“尘泽，你去擒住他们，记住先不要伤他们性命。”觉洛卓明漠然道。
　　他此刻依旧保持着一些冷静，要用碾压的方式解决这两个最强的土著。
　　“队长放心，我去去就回。”尘泽咧嘴一笑，直接从甲板上飞下。
　　很快，他在凌云峰上空凌空而立，高高在上的俯视着两人：“土著，见识一下什么是真正的强者吧！”
　　“通玄三阶？”
　　连岳和刘渊脸色很难看，他们在悟道之路上都走出了一定的距离，所以魂魄很强，能清楚的判断出这个瘦削青年的气息强弱。
　　他们倒不是惧怕这个瘦削青年，而是担心那艘船上可能还有更厉害的人！
　　“大哥，让我先去试一试。”刘渊沉声道，手持长枪飞到了半空。
　　连岳没有阻拦，但是却做好了随时出手的准备。
　　尘泽见状，则是对刘渊冷笑道：“一个先天九阶的武者，也敢单独面对我？你们两个一起上吧！”
　　刘渊冷哼一声：“通玄三阶也敢大放厥词？”
　　呼！
　　他手中长枪猛地刺出。
　　凝炼超过九次的罡劲，全部灌注长枪之中，同时有冰冷的蓝色寒煞凭空汇聚，散发着一种灭绝之意，缭绕在枪刃之上。
　　“寒煞真意？”尘泽面色一变。
　　正常情况下，这是万象武者才有机会领悟的悟道境界！
　　他没想到，这个土著竟然领悟了道之真意，而且看样子境界不低！
　　先天九阶，再加上寒煞真意，绝对不比他弱，甚至更强！
　　“我不信你战斗经验也强！”尘泽直接一剑斩出，体内的通玄元力灌注剑身，在天人合一境界的剑法加持下，释放出更强的威力。
　　剑芒吞吐，很快就和刘渊刺出的长枪交锋。
　　嘭！
　　二者碰撞，爆发出更强的威势，向四面八方席卷而去。
　　“不可能！”尘泽面色大变，整个人被反震的力量和气浪冲击掀翻出去。
　　“土著怎么了？瞧不起土著？”刘渊冷着脸。
　　在空中踏出一步，刺出的长枪陡然甩出，带着一阵冰冷的蓝色寒煞，向身形不受控制的尘泽拍去。
　　飞舟甲板上，七个先天九阶的队员都没了先前的轻松和得意，每个人都是震惊和庆幸。
　　幸好不是他们出手，否则就刚才那一枪，他们哪一个都接不住，一枪就没命了！
　　与他们不同，觉洛卓明反而是眼睛明亮：“不愧是青莲剑宗曾经掌控的世界，在如此贫瘠之地，一个土著生灵竟然都能领悟这般高深的道之真意。
　　而且还知道在先天境界多做积累，这罡劲凝炼的次数，应该超过二十次了！”
　　他明白，这个土著肯定得到过青莲剑宗覆灭之后留下的机缘。
　　否则若无指引，那绝不可能踏上悟道之路，更不可能知道在先天境界多做积累的好处。
　　这对他来说，无疑是个好消息！
　　“可惜没生在大世界之中，否则凭此悟性，说不定有机会进入那些顶尖宗门修炼。”觉洛卓明轻轻摇头。
　　这时，见尘泽就要被甩出的一枪打杀，他没有袖手旁观，身形直接从甲板上消失不见。
　　唰！
　　下一刻，他就出现在刘渊面前，探手抓了出去。
　　“好快！”刘渊大吃一惊，想躲却已经来不及了。
　　“你们这些界外之人，喜欢以多打少是吧？”
　　就在这时，一道电光闪烁，连岳同样速度极快的从凌云峰飞到了半空，一刀向觉洛卓明斩了出去。
　　一道刀光如闪电一般，放着紫色的电光，划破了长空。
　　“什么？”觉洛卓明面色大变，没了刚才的冷漠。
　　他顾不上去抓刘渊，翻手一刀也劈了出去，通玄九阶的强大元力顿时汹涌而出，化作一道巨大的刀芒。
　　噼啪！
　　闪电刀光被巨大的刀芒淹没，很快便泛起一阵电光，最终消失不见。
　　但觉洛卓明却没有任何高兴的，神情反而严肃起来。
　　“闪电道域！”
　　他盯着远处的黑衣大汉，此刻能清楚地看到对方身周有一些闪电游走，影响了四周的空间。
　　这明显是道之域境！
　　“虽然年纪大了一些，但先天境界便领悟了道之域境，这要是放在大乾世界，那也是各方顶尖势力争抢的妖孽天才！”
　　想到这里，觉洛卓明不由得生出羡慕和嫉妒之心，更是杀心四起。
　　如此可怕的悟性，竟然出现在一个土著身上，真是暴殄天物！
　　所以无论如何，这个土著都不能活，否则后患无穷！
　　此刻，连岳则是十分的不甘，心中叹道：“这就是一力降十会啊。”
　　对方的力量境界明显超过他太多了，即便他在悟道之路上走的更远，也依旧弥补不了双方的差距。
　　但这不代表他就放弃抵抗了！
　　随后他和刘渊联手，在月牙岛上空，迎战两个通玄境界的界外之人。
　　轰轰轰！
　　闪电刀光、枪影寒煞、元力汹涌，搅动了这片空间的天地元气。
　　战斗爆发的恐怖气势，早就震惊了望月宗的所有人。
　　杨青锋、紫衣青年、白衣老者等其他几位大宗师，还有数十位宗师，都纷纷赶来。
　　可等他们到来时，就惊恐的看见，曾经被他们认为不可战胜的大长老连岳，竟然被一个高大的神秘男子一刀劈落，身周游动的闪电溃散，再被一掌拍晕过去。
　　二长老刘渊虽然拼命相救，但明显更不敌对方，被直接夺了长枪，折断了双臂，扔到了那一艘破破烂烂的飞舟上。
　　望月宗的众人见状，有的怒不可遏，拼死一般的冲了上来，然后都被擒住。
　　还有人在慌乱中直接逃走，但是飞舟之上却冲出来几道身影，散发着先天九阶的强大气息，将他们纷纷打杀。
　　这一日，被称为望月宗的末日。
　　……
　　飞舟之上，还清醒的刘渊，痛苦的看着早就在飞舟上的秦通、天狼将军、董海，还有黑甲军仅剩的大宗师吕阳。
　　他此刻才明白，为什么这些界外之人会直接找上望月宗了，原来是已经抓住了一些九州大陆的强者。
　　随着望月宗剩下的大宗师和宗师，纷纷被擒或被杀，刘渊更是愤怒和悲痛，以及绝望。
　　他和大哥一直都想着能够走出九州大陆，去到外面的世界闯荡。
　　可外面的世界随便来几个人，就让他们惨败！
　　这时，觉洛卓明回到了船舱内。
　　看着满地的土著俘虏，他脸上的冷漠更多，沉声道：“这个世界第一和第二的强者，已经给了我一个惊喜。
　　现在还有秦牧和方炎没有被抓，我倒要看看他们能不能也给我带来惊喜！”
　　说到这里，他又看向最听话的吕阳，问道：“你知道他们两人在哪？”
　　吕阳见了刚才的战斗场面，哪里还敢有什么犹豫，连忙道：“我知道秦牧在哪，方炎就不清楚了，只知道他是云山方氏的人。”
　　旁边的董海紧跟说：“大人，我愿意效劳，我知道方炎具体在何处！只求你饶我不死！”
　　觉洛卓明满意的点点头，让他们两人指路。
　　刘渊绝望的低笑起来，他们拦不住对方，只能希望方炎真的找到了出去的路，且暂时不要回来，等足够强大了，才回来给他们报仇！

第150章 碾压
　　方氏北府。
　　已经宗师三阶的方战，今日难得休息。
　　他和夫人常婉在园中散步。
　　常婉担忧道：“炎儿说闭关修炼，这都三个多月了，也不见他回来一趟，不会出什么事了吧？”
　　尤其是方炎之前有被困问剑阁秘境一年半的经历，让她总是忍不住担心。
　　方战笑着宽慰道：“我们的儿子实力越来越强，以后闭关的时间也会越来越长，我们总不能让他一直陪在我们身边。
　　而且凭炎儿现在的实力，放眼整个九州大陆，在大长老和二长老不出手的情况下，还有谁能威胁到他？”
　　常婉轻轻点头，她除了担心，其实也是想儿子了。
　　呼！
　　突然，方战猛地抬头，就见一艘看起来破旧的飞舟，出现在了方氏北府上空。
　　常婉也看到了，同样是紧张起来，九州大陆可见不到会飞的船。
　　很快，方氏北府的一众高层，或是慌乱，或是惶恐的赶来。
　　毕竟是未知的东西，且不知是敌是友。
　　待飞舟停下后，一个高大的身影凌空而立，俯瞰众人，漠然道：“哪个是方炎？”
　　方战和常婉面色皆变，更加的担心。
　　飞舟甲板上，董海看了一圈，连忙恭敬的说：“大人，方炎不在这里，下面有他们的父母，可以抓住他们，防止方炎畏惧逃走。”
　　觉洛卓明冷冷地看了董海一眼，他当然能看出来，这个土著肯定与方炎有仇，不仅仅是想要奴颜婢膝的求生。
　　但这确实是个不错的主意。
　　前面连岳和刘渊的实力，已经出乎他的意料。
　　而方炎的天赋和悟性明显更强，仅仅四年就从一个极为弱小的普通人，迅速成长为这一方世界的第三强者。
　　如果方炎真的从此躲起来，藏在某个地方一直潜修，那也是一桩麻烦。
　　毕竟现在无法确定能不能找到跨界传送阵，万一找不到，那家族的强者就要沿着他们探险小队走过的路线，冒险闯过无尽罡风之域，才能从大乾世界来到这里。
　　而这需要花费的时间，少说也要三年。
　　像方炎这样的天才，再修炼三年，说不定真有匹敌他的实力。
　　那到时就麻烦了。
　　所以必须现在就解决掉这个潜在的威胁！
　　想到这里，觉洛卓明当即就要下令，让一个队员下去抓住方炎的父母。
　　但话还未说出去，他就面色陡变，只见远处天际突然出现了一艘青金色的飞舟，在阳光的映照下，散发着绚烂的光芒。
　　“三阶飞舟？”
　　探险小队的其他几人也是面色皆变。
　　这个品阶的飞舟，可不是一般人所能拥有的，就算万象武者也很少有人能买得起。
　　一个如此贫瘠的小世界，又怎么可能有人拥有这样的宝物？
　　难道是有其他界外之人也发现了这一方小世界？
　　但不可能有这么巧的事情吧？
　　正疑惑之时，众人终于看到那艘三阶飞舟的甲板上，站着两道身影。
　　然后就听见董海兴奋的连声道：“大人，那两人正是方炎和他的爷爷方晨！”
　　船舱内，刘渊和刚刚醒来的连岳，还有杨青锋等人则是面色大变。
　　但此刻他们都是重伤在身，连大声呼喊提醒的机会都没有，只能绝望的看着那一艘飞舟向这边飞速靠近。
　　而觉洛卓明在短暂的震惊之后，也很快醒悟过来，这一艘飞舟肯定是方炎从青莲剑宗的遗迹中挖出来的。
　　这时，尘泽同样想到了这一点，他直接道：“队长，让我去出手把他擒住。”
　　前面没能拿下刘渊，让他在面子上有些挂不住，这次定要成功。
　　觉洛卓明却拒绝了，笑道：“如此天才，放在大乾世界都有机会成为一方大人物，我要亲自出手才过瘾。”
　　闻言，尘泽和其他七位队员都笑起来。
　　别说是成为大人物了，如果方炎是生在大乾世界，就算是只凭现在天赋和悟性，那他们恐怕连见方炎一面的机会都没有。
　　而现在，他们却能随意蹂躏这样一位天才。
　　……
　　嗖！
　　转眼，青金色的三阶飞舟也来到了方氏北府上空。
　　原本在黑岩矿山修炼的方晨，看到前方的景象，还有那艘破烂飞舟内被抓住的众人，他满是担心的问道：“炎儿，大长老和二长老他们都被抓了，你确定能应付得来？”
　　方炎笑道：“放心吧爷爷，走不了一个。”
　　说完，便从飞舟内飞了出去。
　　而探险小队的众人见他散发着先天境界的气息，顿时一个个更加得意，畅快的大笑。
　　“一个可怜的天才，生在这样的贫瘠世界。”
　　“还没成长起来，就要死了。”
　　“真羡慕队长，手刃天才的感觉肯定令人兴奋！”
　　觉洛卓明也是这么想的，在大乾世界，这样的天才他连见一面都难。
　　即便是见了，他也只能仰望，更别说杀死对方了。
　　“小子，碰到我们算你倒霉！”
　　“不过，能在临死前见识一下来自大世界的强者，也算是你的幸运！”
　　唰！
　　随即，觉洛卓明便带着兴奋，在半空中化作一道残影，直奔方炎扑去。
　　眨眼间，他就到了近前，同时探手一抓。
　　但令他奇怪的是，面前的青年竟然毫无动静。
　　下一刻……
　　“啊！”觉洛卓明惨叫，探出去的一只手连着胳膊一起，被直接扯掉，顿时鲜血四溅。
　　瞬间，他整个人完全懵掉了。
　　尘泽和其他七位队员更是直接被吓住了，刚才他们看见那个名为方炎的土著青年，竟然直接扯下了队长探出去的一只手和胳膊。
　　这什么实力？
　　队长可是通玄九阶！
　　即便是万象前期，也不可能这么轻松的扯掉队长的胳膊啊！
　　一个土著青年怎么可能这么强？
　　“逃逃逃！”尘泽惊恐万分，连忙就要回到飞舟内，操控这艘飞舟逃走。
　　“逃得掉吗？”方炎冷笑一声，一掌震碎了觉洛卓明的全身筋骨，将人顺手扔到了自己的飞舟内。
　　然后，他身形一闪，就出现了那一艘破烂的飞舟甲板上。
　　“投降！我投降！别杀我！”尘泽连忙跪地求饶。
　　“我们投降！”其他七位队员也是立刻做出同样的选择。
　　作为探险者，他们十分清楚，只有活下来才是最重要的。
　　【恭喜你完成了任务：逃过探险者小队的追杀，是否结算奖励】
　　方炎暂时没有理会脑海中的系统提示音，只是冷漠的看着这些探险者。
　　而另一边，已经身受重伤的觉洛卓明看见这样的这场面，满是绝望和不甘，还有难以置信。
　　怎么会这样？
　　这个叫方炎的土著，明明只是先天境界，为什么却拥有如此可怕的实力？
　　他可是通玄九阶啊！
　　现在一切都完了，他所期待的族长之位，所期待的金身、乃至天人境界，一切都完了！
　　虽然在成为探险者的那一刻起，他就已经做好了死亡的准备。
　　但如今他即将功成名就，却迎来了死亡，他心中只剩下了不甘。

第151章 隐患
　　看见方炎轻而易举的降服了这些强大的界外之人，连岳、刘渊等人都是震惊不已，方战和常婉，还有方晨等方氏族人，则满是惊喜和激动。
　　只有主动带路的吕阳和董海是惊恐万分，还有难以置信。
　　他们谁都没想到，方炎竟然有这等实力。
　　随后，方炎解开了连岳和刘渊等人的束缚。
　　连岳有些期待的问：“方炎，你出去了？”
　　方炎笑着点点头，然后道：“等解决了眼前的麻烦，我们再详谈。”
　　连岳和刘渊相视一眼，皆是难掩激动，同时也有疑惑，这些界外之人都被降服了，还有什么麻烦？
　　方炎没有过多解释，在众人的注视下，他又将觉洛卓明等人聚到了一起，准备审问一番。
　　没等他先开口审问，觉洛卓明就先神情复杂的问道：“那一艘三阶飞舟不是你从青莲剑宗的遗迹中挖出来的，你已经找到了跨界传送阵，去过其他世界？”
　　想到方炎刚才看见他们这些界外之人，却毫不吃惊的表现，他当然能猜到这一点。
　　“还不算笨。”方炎面色平静的看着他们。
　　“可恨！”觉洛卓明满是悔恨。
　　早知如此，那他根本不会大张旗鼓的动手，而是会选择潜伏在这一方小世界，在暗中探索。
　　等家族的强者一到，就算方炎有万象境界的实力，也无从反抗。
　　毕竟他们家族的老祖觉洛，那是接近成就金身的强大存在！
　　可错就错在，他错估了方炎的实力，一个还是先天境界的年轻人，竟然会有如此强横的实力？
　　“这就是命啊！”觉洛卓明很不甘心。
　　方炎却不管他这些想法，直接问道：“你们是怎么来到九州大陆的？”
　　觉洛卓明闻言，心中顿时有了一丝希望。
　　“这些土著并不知道我的真正来历，我完全可以假装臣服，就此隐忍下来。
　　虽说不可能再有机会找到跨界传送阵，但家族完全可以根据我走过的路线，找到藏在无尽罡风中的那条通道，借此来到这个世界。
　　如此，最多三年，家族的强者就到了，运气好的话，我还有活下来的希望！”
　　想到这里，觉洛卓明对生的渴望更加强烈，他连忙答道：“我们是意外闯进了无尽罡风之域，九死一生之后，发现了一条空间通道，由此来到了一片绝灵之地。
　　当时我们根据古老的传说判断，这片绝灵之地的前方，存在一方小世界，是青莲剑宗当初的根基所在。
　　这对我们来说，无疑是一桩天大的机缘。
　　所以，我们带着激动和期待，冒死找到了这里。”
　　“通道？”方炎神色一动。
　　难怪只是两个通玄武者、七个先天武者的探险小队，就能穿过混沌虚空，从大乾世界来到这里。
　　他早就从陆奇师父那里了解过大乾世界和青莲世界之间的空间分布情况。
　　简单来说，无尽罡风之域广袤无比，且充满了混乱，就算是天神境界的存在，从大乾世界那一端出发，也要数千上万年时间才能飞到这里。
　　只有空间通道，才能让这一支探险小队在一艘飞舟的保护下，意外来到了无尽罡风之域的另一端。
　　方炎又沉声问道：“这一条通道，你有没有告诉其他人？”
　　觉洛卓明摇头：“如此大的机缘，谁都会想着独占，我们怎么可能说出去？”
　　方炎微微皱眉，这话倒是不假。
　　但就在这时，一旁被打得说不出话的秦通，突然呜呜的叫起来，明显是想要说什么。
　　天狼将军看着觉洛卓明，冷笑着替秦通说了：“方炎，他在说谎，之前我们都看见，他拿出了一颗闪光的珠子，说要应付一下家里的传讯！”
　　“是不是这样的珠子？”方炎挥手取出自己的传讯灵珠。
　　“对！”天狼将军点头。
　　这样的交谈，让觉洛卓明早已面色大变。
　　尘泽等其他探险小队的成员，也都是惊慌失措，没了之前的那一点点镇定。
　　作为游走在生死边缘的探险者，他们都明白不能错过任何一个活下来的机会。
　　刚才听队长说了那番话之后，他们就知道该怎么应付这些土著了。
　　什么该说，什么不该说，自然是一清二楚。
　　只要等到觉洛家族的强者过来，那他们就有活下来的希望。
　　可如果连传讯的这件事都暴露的话，那他们就完了。
　　这些土著绝不可能让他们活下去！
　　“我没说谎！”觉洛卓明连忙大声道，“那是家里给我的传讯，但我绝对没有向外透露此界的任何讯息！”
　　“有没有说谎，你说的不算。”方炎冷笑，“我认识天澜郡安澜苍龙府的公子，等我传讯请他派一位有迷魂手段的高手过来，你自会开口。”
　　安澜藏龙府？！！！
　　觉洛卓明面色剧变，瞬间煞白，被吓蒙了。
　　作为常年混迹在天澜郡的探险者，他当然清楚安澜氏这三个字意味着什么。
　　更知道安澜苍龙是下一任安澜侯的有力竞争者！
　　这样的大人物，对他们来说，简直就是天一般的存在，一个眼神恐怕就能杀了他们！
　　可是面前的这个土著青年，竟然认识安澜苍龙的公子？
　　完了！
　　觉洛卓明再次陷入深深的绝望。
　　不只是他完了，连整个觉洛家族都要完了！
　　他很想拿出传讯灵珠，把这一切都告知家族，但现在显然没这个机会了。
　　方炎自然是在唬人的，他不可能让安澜氏的任何人知道青莲世界的存在。
　　而觉洛卓明的神情变化已经告诉了他很多事情。
　　随后，他将尘泽和其他七个探险小队的队员隔离审问。
　　经过一番折磨，便知道了很多事情。
　　比如，这一支探险队是用了三年多一点的时间，意外从大乾世界的天澜郡来到了这里。
　　而觉洛家族现在也掌握了这一条路线！
　　方炎倒不是惧怕觉洛家族，觉洛的确是接近成就金身的强者，他现在远远不是其对手。
　　但觉洛即便亲自赶来，也至少要三年时间才能到这里。
　　而那时，他的实力绝对不比觉洛弱了。
　　真正让他担心的，是觉洛以后会不会把这一条路线再告诉其他人，借此换取机缘？

第152章 遗憾
　　连岳和刘渊相视一眼，听了这些审问的结果，他们虽然不清楚外面世界的情况，但也知道这条路线是一个巨大的隐患。
　　两人和方炎一起来到船长室内交谈。
　　“方炎，这个觉洛家族很厉害？”连岳问。
　　“一个二三流的新兴家族。”方炎道，“在大乾世界并不起眼，但对我们九州大陆来说，却是一个庞然大物。
　　他们有上万个先天武者，数百个通玄武者，以及六位万象武者！”
　　连岳和刘渊都是倒吸一口冷气，惊得睁大了眼睛。
　　上万个先天武者！
　　而整个九州大陆只有四十多个先天武者，包括他们两个也是。
　　仅仅是这一层次的武者，就能把他们这个世界给占领了。
　　还有数百个通玄武者！
　　他们前面和探险小队的两个通玄武者交过手，已经认识到了对方的厉害之处。
　　而这样的武者，觉洛家族却有数百个之多！
　　至于万象武者，他们还是第一次听说这个境界。
　　“方炎，你现在是万象武者？”刘渊问道。
　　“不是，我还是先天。”方炎摇头，“只是杀过一个万象。”
　　连岳和刘渊相视一眼，皆是震撼。
　　同时二人也稍稍松了口气，还好有一个万象级的战力。
　　但这时方炎的神情却凝重起来，沉声道：“觉洛家族真正可怕的，是建立这一家族的觉洛，他是万象九阶的存在。
　　更关键的是，他接近成就金身，一旦突破了，那他在大乾世界也是一方大人物，我们将没有任何与之抗衡的机会！”
　　连岳和刘渊面色大变。
　　他们不清楚金身是什么境界，但也能听出来这个境界更强。
　　“方炎，你已经出去过，比我们更清楚外面的情况。”连岳认真道，“你觉得我们现在该怎么办？”
　　刘渊也紧盯着方炎。
　　在方炎崛起之前，他们是九州大陆当世的第一、第二强者，相当于是这一方小世界的实际掌控者。
　　现在方炎显然已经取代他们，是九州大陆新的领袖。
　　但二人此刻并没有任何其他想法，都是心甘情愿的接受这个事实，只要九州大陆能变得更好。
　　在他们的注视下，方炎想了想，才缓缓道：“首先要自强，虽然我认识天澜郡的大人物，但这件事只能靠我们自己解决。
　　因为我们这一方小世界，曾经是一个顶尖大势力的根基所在，走出过三位天神！”
　　随后，他将大乾世界和天澜郡的情况，以及青莲剑宗的过往，都介绍了一遍。
　　连岳和刘渊听完后，震惊的久久不语，也明白了很多事情。
　　他们早就知道，九州大陆的那些遗迹秘境，都是一个强大的远古势力所留。
　　但是却没想到，这个远古势力竟如此强大！
　　而这也意味着，贫瘠的九州大陆藏着巨大的机缘，若是被外面世界的人知道了，肯定会引来大量强者的争夺。
　　这对他们来说，无疑是个毁灭性的危机。
　　方炎继续道：“觉洛并不清楚我们这里的情况，无论是他亲自过来，还是派人过来，都至少需要三年时间，所以我们还有提升的机会。
　　再过两日，天澜郡的太玄宗就开始招收新弟子，到时我会进入其中修炼。
　　大长老、二长老，你们二位可愿随我一起？”
　　连岳和刘渊的眼睛顿时亮了。
　　方炎心中却是感到可惜。
　　像太玄宗、破天剑宗、离火宫这样的顶尖宗门势力，招收弟子的条件当然很高。
　　其中一个条件，就是年纪不能超过三十岁。
　　连岳和刘渊虽然一个领悟了道之域境，一个领悟了道之真意境界，但年纪却都超过了百岁，显然连参加考核的机会都没有。
　　不过，和他们望月宗相似的是，太玄宗也允许弟子携带随从进入宗门修行，但人数不能超过五个。
　　随后正饱含期待的二人了解到了这个情况之后，都是一阵沉默，脸上也有难以掩饰的遗憾。
　　过了一会儿，连岳忽然洒脱的笑道：“能进入更广阔的的世界，并且去一个更加强大的宗门修行，这对我们来说，已经是难以想象的机遇，再奢求更多，就太贪心了。”
　　刘渊也点点头：“不错，而且是九州大陆的贫瘠，限制了我们的武道修行，到了大乾世界，我们早晚能把落下的时间和境界追回来！”
　　说到这里，他打趣道：“方炎，你可要更加努力了，我或许追不上你，但大哥悟性比我更强，说不定哪天再悟道一路上有所突破，就赶上你了。”
　　方炎脸上也有了笑容。
　　连岳也是先天境界就掌握了道之域境，而且领悟的时间比他更早。
　　但是和他比悟性？
　　方炎是一点都不担心。
　　……
　　天澜郡，宽八百里的沧澜河，在无边大地蜿蜒，如巨龙一般向着北海奔腾而去。
　　这条河的上游，有一座宏伟的城池，名为碧波城。
　　此城虽然远不如下游的天澜城繁华，但也是天澜郡比较出名的一座城池。
　　因为掌管此城的正是最近千年新兴的一个氏族觉洛家族。
　　觉洛不仅天赋出众，曾是星辰阁竞技场的百胜武者，还进入过大乾卫修行，可以说是个被一部分人看好的新贵。
　　而觉洛家族的地位自然是水涨船高，在掌握了碧波城之后，更是迅速崛起。
　　其中觉洛家族的重要族人，平时都居住在城中的百胜山上。
　　此刻，半山腰的一座府邸内。
　　长相高大俊美的觉洛泽阳，正恭敬的站在老族长觉洛伽罗和族长觉洛尚面前。
　　“怎么回事？都一天过去了，还联系不上？”觉洛伽罗皱眉问道。
　　“禀老族长，我已经传讯了上百次，但是没有得到过一次回应。”觉洛泽阳恭敬答道。
　　“老族长，会不会是觉洛卓明发现了什么巨大的机缘，想要反悔吧？”族长觉洛尚猜测道。
　　“不会。”觉洛伽罗摇摇头，“他是心向家族的，而且他一个人也吃不下如此大的机缘。
　　即便他想反悔，也不至于连个传讯都不敢回应。”
　　说着，这位老族长也拿出自己的传讯灵珠，给觉洛卓明传讯，但同样没有回应。

第153章 朱烈
　　“看来，应该是出什么意外了。”觉洛伽罗眉头紧皱，“既如此，我稍后就请示老祖，由泽阳和朱烈一起率领一支百人队，沿着觉洛卓明提供的路线，前往那一方小世界！”
　　觉洛泽阳立刻兴奋起来，这是他的机会！
　　此前，得知觉洛卓明被家族定为继任族长，他当然很不甘心，因为他也有希望凝聚异象，成为万象武者，然后从他爷爷手中接过族长之位！
　　现在，他证明自己的机会来了。
　　至于老族长提到的朱烈，则是老祖觉洛的亲传弟子，是一位万象境界的天才武者。
　　有此人同行，他定能帮助家族占领那一方小世界。
　　随后，觉洛泽阳在爷爷觉洛尚的勉励目光中，带着命令离开了百胜山。
　　觉洛伽罗又对觉洛尚说：“提起朱烈，我才想起来，明日好像就是天澜郡各大宗门招收弟子的日子吧？”
　　觉洛尚答道：“正是，我已经派人去天澜城的各大宗门驻点外蹲守，一旦看到什么好苗子，就会全力招揽。”
　　觉洛伽罗点点头：“必须从外面招揽更多的好苗子，才能增加家族内部的竞争。”
　　这是他们觉洛家族能迅速崛起的一个重要原因。
　　比如刚才提到的朱烈，就是两百年前，他从天澜城离火宫的驻点外带回来的。
　　当时朱烈刚刚被离火宫的入门考核淘汰，万念俱灰，甚至有了求死的念头，看着就像个废物一样。
　　但是他却看出这是个被埋没的好苗子，于是主动招揽。
　　没想到不到三十年时间，朱烈就由刀入道，表现出极为耀眼的天赋悟性，最后老祖觉洛现身收徒，亲自教导他。
　　如今两百年过去，朱烈有多强？
　　觉洛伽罗觉得，朱烈应该是他们觉洛家族的第二强者，仅次于接近成就金身的老祖觉洛。
　　……
　　天澜郡，观海崖。
　　传送古殿外面，又是身姿妖娆的副队，和另外两个高瘦甲兵和长发甲兵，看守巨大的传送阵。
　　副队妖娆女子依旧在空暇时间认真修炼，高瘦甲兵和长发甲兵则是在闲聊着。
　　“前天那个要返回小世界的通玄武者，还记得吧？”高瘦甲兵神秘兮兮的说。
　　“怎么可能不记得！”长发甲兵满是感慨道，“我还记得，三个多月前，他刚刚从某个小世界传送过来，一副什么都不懂的样子。
　　当时我们还称赞他聪明，知道跟大家一起乘坐公共飞舟前往天澜城。
　　谁曾想他藏得这么深，竟然有一艘三阶飞舟。
　　娘的，我再守一百年的传送阵，也买不起啊！”
　　听到这些，高瘦甲兵却又凑近了低笑道：“你知道我昨天打听到了什么吗？”
　　“什么？”长发甲兵很好奇。
　　“这要从三个多月前的那场劫杀说起。”高瘦甲兵虽然压低了声音，但话语中明显带着兴奋，“三个多月前，安澜苍龙府的公子和护卫隐藏身份，乘坐大胡子驾驭的公共飞舟。
　　他们在距离天澜城五千里的位置，遭到血刀组织的劫杀。
　　据说当时局面岌岌可危，幸好有人突然暴起，斩杀了血刀组织的三首领，扭转了败局，救下了安澜苍龙府的公子！”
　　“你是说，此人正是那个来自小世界的通玄武者？”长发甲兵睁大了眼睛。
　　“不错，他叫方炎！”高瘦甲兵眼神中带着向往。
　　他们也是通玄武者啊，但是和那个方炎相比，双方完全不在一个层面上。
　　可笑的是，当初他们根本没把对方放在眼里。
　　嗡！
　　就在这时，巨大的传送阵突然散发出明亮的光芒，空间随之扭曲。
　　如此动静，顿时引起了这两个身穿银蓝甲胄的甲兵注意，他们立刻停下了交谈，有些惊讶的看向传送阵。
　　“少见，这又有小世界的人传送过来？”
　　“难道是那个方炎回来了？”
　　很快，三道身影出现在传送阵中央。
　　两人一眼就看见，站在中间的那个身着白衣的青年，正是刚才他们谈论的方炎！
　　“还带了两个通玄武者过来？”高瘦甲兵和长发甲兵相视一眼，都有些诧异，这什么小世界，竟然能走出三个通玄武者？
　　在大乾世界周边的众多小世界中，能同时走出三个通玄武者的世界可不多见。
　　待传送光芒散去后，二人也不敢怠慢，连忙上去行礼：“见过方炎公子！”
　　方炎笑道：“你们怎么知道我叫什么？”
　　不等二人回答，另一边的副队妖娆女子也走了过来，微笑道：“剑斩血刀组织三首领，百花楼扬名，方炎公子难道不知，你的名字已经在天澜城传开？”
　　方炎恍然，他没想到自己的名字已经传到这里来了。
　　一旁的连岳和刘渊则是十分吃惊。
　　他们原本还带着新奇，想观察一下刚刚来到的新世界，但还没来得及观察，就看见这三个甲兵用如此恭敬的语气，和方炎攀谈。
　　两人又相互看了看，都很好奇，方炎上次来这里，究竟经历了什么，竟然能在这个神魔世界扬名？
　　妖娆女子又笑着问道：“方炎公子这次是乘坐公共飞舟，还是自行前往天澜城？公共飞舟要四天后才能抵达这里。”
　　方炎笑道：“我要去参加太玄宗的入门考核，等四天后黄花菜都凉了。”
　　说完，便挥手将巴掌大的三阶飞舟抛到空中，再变成了一艘巨大的青金色飞舟。
　　然后，他带着连岳和刘渊，驾驭着飞舟，消失在众人的视野中。
　　“方炎公子真是没有一点架子啊。”高瘦甲兵感慨道。
　　“是啊，希望他这次考核能够成功。”长发甲兵也认真的点头。
　　他们都想起了三个多月前，那个从其他大世界传送而来，再驾驭四阶飞舟离开的万象武者。
　　像那样的人，才是他们印象中的大人物。
　　妖娆女子这次没有训斥二人，反而陷入了沉默，眼底明显闪过一抹羡慕和不甘的神色。
　　她知道，凭方炎传出来的天赋和悟性，通过太玄宗的入门考核，肯定没有什么难度。
　　进入顶尖的大宗门修炼，未来会到什么高度，那是她根本无法想象的。

第154章 恶意
　　这一天，是天澜城各大宗门驻点招收弟子的日子。
　　方炎三人一早就离开了安澜苍龙府，在安澜苍羽的引路下，前往太玄宗。
　　连岳和刘渊是第一次来天澜城，虽然昨日已经为这座庞大的城池震惊许久，但此时他们行走在宽阔无比的街道上，心中还是会有难以抑制的震撼。
　　一路观赏，不知不觉就走了两千多里。
　　“到了，前面就是太玄宗。”安澜苍羽手指前方。
　　方炎三人也看到了，只见前方是一座宏伟的建筑，光是正门就有百丈高，旁边立着一块同样高大的石碑，上书“太玄宗”三个大字。
　　“竟然有道法之妙？”方炎只看了一眼，就感受到了一种说不清道不明的玄妙蕴含其中。
　　连岳和刘渊也感受到了，都立刻沉浸其中。
　　“方炎兄悟性强就算了，他这两个大兄、二兄，怎么也能感受到这石碑中的道法玄妙？”安澜苍羽愕然。
　　不过很快，太玄宗山门外越来越多的人群，打断了他们的参悟。
　　方炎三人都觉得有些可惜，但也不能说什么。
　　毕竟今日是太玄宗大开山门，招收弟子的日子，而这些人都是来参加入门考核的。
　　安澜苍羽见三人意犹未尽，便笑着解释道：“这太玄宗三个大字，虽是太玄宗历史上的那位天神所留，但其中所蕴含的玄妙实际并不多。
　　太玄宗的碑林，才是真正的悟道圣地，据说那里的每一块石碑，都藏着常人难以想象的悟道机缘。”
　　“碑林？”方炎、连岳、刘渊相互看了看，都充满了期待。
　　这时，他们看见从太玄宗山门内走出来四个维持秩序的白衣弟子。
　　“安澜煜！”安澜苍羽忽然喊了一声。
　　“苍羽？”那其中一个白衣青年有些惊讶，然后和身边的三个同门说了一声之后，就走了过来。
　　安澜苍羽又给方炎传音介绍道：“方炎兄，此人是我安澜氏的一个旁支子弟。
　　原本普普通通，但后来成了太玄宗的弟子，在我安澜氏的地位也就随之提升，算是年轻一代中比较厉害的几个。”
　　方炎没有做什么评价，只是觉得这的确是个人物。
　　安澜苍羽继续传音道：“我说这些是要提醒你，须小心此人，当年我父亲召见他之后，曾说此人擅长伪装，表面温和恭顺，实际却是如毒蛇一般。
　　以后你进了太玄宗，万不能与他深交，但也没必要得罪。”
　　方炎神情不变，却将这些话记在了心里，他相信安澜苍龙应该不会看错人。
　　想想也是，安澜氏是一个古老的氏族，从神魔时代传承至今，所拥有的血脉族人不知道有多少。
　　一些偏远支脉的情况，可能就和秦氏差不多，只有几个先天武者撑着。
　　如果是在九州大陆还好，但是在浩瀚的大乾世界，这样的氏族支脉，处境恐怕好不到哪去，最多是比底层好那么一点点，即便他们也是以安澜为姓。
　　只有出了一个像安澜煜这样的绝世天才，他们才会翻身，受到安澜侯府的重视。
　　“从小困苦，一朝翻身，性格扭曲也正常。”方炎心道。
　　正想着，安澜煜来到了近前，笑着问道：“苍羽，你怎么有空到这里来了？”
　　安澜苍羽笑道：“今日你们太玄宗招新，我这方炎兄弟也过来试一试。”
　　虽然不打算深交，但想着以后是同门，方炎此刻也笑着拱了拱手。
　　安澜煜看向方炎，目光也在连岳和刘渊身上掠过，然后轻轻一笑：“那就先祝方炎兄考核顺利，万一运气不错，通过了考核，那我们以后就是师兄弟了。”
　　方炎笑道：“借你吉言，我一定努力。”
　　“只凭努力可不够。”安澜煜轻笑摇头，然后又对安澜苍羽道：“苍羽，入门考核即将开始，我还要正门秩序，就不和你们多聊了。”
　　说完，便转身离去。
　　直到这时，他眼底才闪过一抹冷漠，还有厌恶和嫉妒。
　　他确实听说过方炎之名，也知道方炎天赋和悟性不错，通玄境界便掌握了道之域境。
　　但他没想到，方炎竟然也会来参加太玄宗的入门考核。
　　“哼，和安澜苍羽走那么近，恐怕也是一个靠家族背景的人。”
　　“之前被破天剑宗拒绝了，才想到太玄宗？真以为太玄宗是破天剑宗那种没底蕴的宗门，很好进？”
　　“我太玄宗是天澜郡第一宗门，最看重的就是自身的天赋、悟性、实力，如果是用资源硬堆起来的，那一会儿考核时，就等着原形毕露吧！”
　　……
　　看见安澜煜又回到太玄宗正门维持秩序，连岳忽然传音道：“方炎，看来安澜苍羽说的不假，你以后确实不能与此人深交。”
　　刘渊也传音交流：“虽然他有在伪装隐藏心中所想，但一些细微之处的厌烦、甚至厌恶，是很难伪装的，这确实是个表里不一的人。”
　　方炎笑着对二人道：“放心，我与他无仇无怨，也不会把他放在心上。”
　　当然，如果不是安澜苍羽的提醒，等进了太玄宗之后，再见到安澜煜，他或许真有可能会因为此人表面温和恭顺，而与对方结交。
　　随后，太玄宗正门大开，入门考核也正式开始。
　　外面人头攒动，都是想要拜入太玄宗的武者。
　　在安澜煜等四个太玄宗弟子的维持下，这些人陆续进入太玄宗内。
　　方炎、连岳、刘渊，还有安澜苍羽，也跟着进去了。
　　混在人群之中，他们能清楚的听到各种充满了期望的声音。
　　“兰兰，等我，我一定进入太玄宗！”
　　“只要能进入太玄宗，我家族就能复兴了！”
　　“太玄宗将是我传奇之路的开始！”
　　嘈杂的声音，让方炎三人惊叹不已，因为这些人至少都是通玄境界的存在！
　　忽然，前方传来怒斥的声音：“你一个八十岁的也敢来参加入门考核？下去！
　　后面的人听着，想要拜入我太玄宗，必须是在三十岁以下，并且修为不能超过通玄前期！
　　这两个条件少一个，都不能参加入门考核，需尽早退去。
　　若是再有不符合条件的人来到了我面前，就休怪我不客气了！”

第155章 筛选
　　八十岁？
　　连岳和刘渊相视一眼，默然无声。
　　他们都一百多岁了，更不符合要求。
　　到此刻，二人心底还留着的最后一丝希望，也彻底磨灭了。
　　前面的声音继续响起。
　　“十八岁？可惜你的根基太薄，应该在先天境界多做积累才对，可惜了，去其他地方试试吧。”
　　“我太玄宗看重天赋，更看重悟性，你连一点道法玄妙都未曾领悟，也敢过来？下去！”
　　“二十九？身上倒是有一点道韵，行吧，上岛等着！”
　　……
　　方炎凭实力，能在嘈杂的环境中，清楚的听见正在考核的声音。
　　而这些话语，让他十分吃惊。
　　太玄宗的考核果然严苛，只是第一关的条件筛选，就淘汰了这么多人。
　　一炷香后，方炎才随着拥挤的人群，走到了前面，也看到了前方的景象。
　　只见前方有一片烟波浩渺的湖泊，这正是太玄宗有名的明心湖。
　　近处的湖面上有一叶扁舟，上面坐着一个戴着斗笠的灰衣中年，正悠闲的垂钓着。
　　而在他上方高空中，则悬着一面青铜宝镜。
　　每当有人飞来近前时，青铜宝镜便放出光芒，照在来人身上。
　　呼！
　　一个穿着兽皮的冷酷少年飞到了扁舟前，立在明心湖水面之上。
　　宝镜光芒随之落下。
　　“哦？你一个部落少年，根基竟然如此深厚，不错不错，上岛吧，”灰衣中年脸上终于有了一些满意的笑容。
　　这让湖边的所有人一阵惊呼。
　　“根基如此深厚？到底有多厚？难道是在先天境界将罡劲凝炼到了二十次以上？”
　　“肯定不止，否则那位前辈不会露出笑容，我觉得应该超过二十五次了！”
　　“真令人羡慕啊，就是不知他能不能通过登天梯的考核，成为太玄宗的弟子？”
　　“难！太玄宗每年招收的弟子也就三五个，有时可能一个都没有。”
　　在众多议论声中，冷酷少年向灰衣中年行了一礼，就迅速飞到了明心湖的中央。
　　那里有一座湖心小岛，岛上有山峰耸立。
　　山脚下，此时已经聚集了数十位通过第一关筛选的年轻武者。
　　而那些被筛选淘汰的武者，只能黯然离去。
　　“苍羽兄，大兄、二兄，你们先在这里等我。”方炎没有旁观太久，决定上去参加筛选。
　　原本他还在担心，被青铜宝镜照过之后，会暴露自己的罡劲凝炼次数。
　　但仔细想想，好像也不用担心这些。
　　毕竟之前他和安澜苍龙面对面时，对方都没有发现他的底蕴究竟有多深厚，仅仅看出他还是先天境界。
　　当时安澜苍龙还送了他一件能够遮掩气息的玉佩，除非是天人强者当面用灵识探查，否则根本看不破他的真实修为。
　　“这位灰衣中年总不可能是一位天人。”方炎心道。
　　当然，现在想明白了之后，他觉得即便是暴露了自己的真实修为，甚至是被人看出罡劲凝炼的次数，也没什么大不了的。
　　进了太玄宗之后，他表现的天赋更强，得到的资源肯定也越多。
　　而且他这个底蕴只是暂时的，等拿到更多资源后，罡劲六十四炼的底蕴将成为过去时，所以根本不怕暴露。
　　呼！
　　随后，他化作一阵清风，直接来到了灰衣中年面前，行礼道：“拜见前辈。”
　　而湖边的人群中，也同时响起了惊呼声。
　　“如此浓郁的道韵，这是在道之真意阶段达到了极为高深的层次！看来又有一个人能登上湖心岛了！”
　　“咦，有些面熟，好像是那个剑斩血刀组织三首领的方炎，对，就是他！听说他掌握的是雨水剑域，现在竟然又施展出与风有关的道之真意！”
　　“好可怕的悟性，我敢说他肯定能通过下一关的登天梯考核！”
　　……
　　听见这众多的议论声，灰衣中年也有些惊讶，他见方炎依旧面色平静，便起了好奇心。
　　随即，高空中的青铜宝镜也放出光芒，照在了方炎身上。
　　方炎微微皱眉，只觉得自己仿佛正在被某种存在窥探。
　　“嗯？好深厚的根基！”灰衣中年面色一变，然后神情严肃的问道：“你罡劲凝炼有没有超过三十次？”
　　“前辈好眼力。”方炎变相的承认了。
　　此话一出，顿时又引来一阵惊呼。
　　“罡劲凝炼超过三十次？他是人吗？简直是妖孽啊！”
　　“可怕，这下他进入太玄宗已经没有任何疑问了！”
　　“掌握一条道之域境、一条道之真意，还能有如此可怕的根基，难以想象，等他在太玄宗修行百年后，会有多么高的成就？”
　　……
　　在正门维持秩序的安澜煜也听见了这些声音，他眼底闪过一抹阴冷之色，心中的嫉妒之意更浓。
　　罡劲凝炼超过三十次之后，每多一次凝炼，不仅要看自身天赋能否支撑，还需要巨大的资源辅助。
　　所以他愈发肯定方炎出身来历不简单，若无海量的资源帮助，那根本不可能在先天境界有如此深厚的底蕴积累。
　　另一边，安澜苍羽并不觉得惊讶。
　　因为之前在得知方炎还是先天境界时，他就猜测方炎的罡劲凝炼次数超过了三十次。
　　而且他还希望方炎能在先天境界积累更多，最好能接近三十六次。
　　此刻，连岳和刘渊则是满脸笑容，来到大乾世界之后，他们和方炎的关系变得更近了，就如同家人一般。
　　这也是方炎称他们为大兄、二兄的原因所在。
　　现在方炎在太玄宗的考核之初，就能引起如此大的轰动，他们也与有荣焉。
　　……
　　听见这些惊呼声，方炎依旧面色平静，毕竟这只是他的三分底蕴，没什么值得惊讶的。
　　戴斗笠的灰衣中年却是更加满意，十分赞赏的点头道：“上岛吧，记住下一关登天梯时，一定不能懈怠大意！”
　　“多谢前辈。”方炎行礼，心中则是明白这位前辈是怕他出意外，进不了太玄宗。
　　随后，他又身形如风，轻松自然的来到了湖心小岛上。
　　前面通过筛选的数十人，目光纷纷汇聚过来。
　　“你好，方炎兄，我是延山月。”
　　“方炎，交个朋友。”
　　“方炎兄弟，不知你罡劲究竟凝炼了多少次？”
　　有不少人还想上来攀谈。
　　方炎只是看了他们一眼，并没有搭话。
　　这些人能通过第一关的筛选，天赋和悟性自然都不差，心高气傲是肯定的，能放下身段主动攀谈，实属不易。
　　只是没想到，方炎根本不理他们。
　　而众人虽然脸色不好看，甚至有人心中愤怒，但也没有继续上前自讨没趣。
　　方炎简单看了一眼后，就在山下选了一个僻静的地方坐下。
　　现在才开始筛选没多久，后面还不知道有多少人通过筛选。
　　如果每个人都上来和他攀谈，那他还不烦死。
　　更何况，这些人最多也就一两个能成功进入太玄宗。
　　所以根本不用理会。
　　现在他真正关心的，是下一关的登天梯考核。

第156章 登天梯
　　转眼三天过去。
　　虽说明心湖岸边还有大量的年轻武者，但湖面上那个戴斗笠的灰衣中年，却收起了青铜宝镜，同时道：“第一关的筛选到此结束，还有想进入我太玄宗的，明年再来吧。”
　　他话语十分随意，并不在意那些年轻武者里面还有没有天才。
　　当然真正的原因是，有自信参加太玄宗入门考核的人，早就站出来了，而不是等到现在。
　　后面这些犹犹豫豫的，就算有天赋，在太玄宗看来也不是什么可造之材。
　　随后，灰衣中年来到湖心岛。
　　此刻，岛上已经聚集了不少通过筛选的人。
　　他看了一眼众人，微微颔首道：“本次一共筛选出了一千零八十二个苗子，但最终能通过第二关登天梯考核的，也是寥寥无几。
　　希望你们不要在这个时候就沾沾自喜，第二关才是真正的考核。”
　　一千多个年轻武者顿时变得严肃起来，都是齐声应是。
　　灰衣中年又走到山下，抬手一挥，原本被云雾遮掩的山峰，现出了全貌。
　　众人这才看清，有一条宽阔的石梯，从山下直通山顶。
　　灰衣中年介绍道：“这就是登天梯，是我太玄宗历史上的那位天神所建，主要考验的是每一个攀登者的武道修为、悟道境界、心性意志等。
　　它一共有三千六百个台阶，能登上三千阶，就能成为我太玄宗的弟子！”
　　众多年轻武者的眼睛立刻亮了。
　　灰衣中年又道：“记住，踏上台阶之后，不能使用任何神兵、丹药等外物帮助。
　　好了，登天梯就在眼前，开始攀登吧！”
　　话音落下，便有一道道身影冲了上去。
　　“我先来！”
　　“我一瞬就能飞过数百米，三千六百阶，最多几个呼吸的事！”
　　“我不求多，冲到三千阶便可！”
　　这些身影踏上台阶之后，便飞速向上冲去。
　　但很多人仅仅坚持了一个呼吸，最多才登上一千阶的位置，就被一种无形的力量轰飞出去，身形高高抛起，不受控制的跌落到了明心湖中。
　　“果然，这登天梯的台阶看着平平无奇，但踏上之后，就能感受到一种无处不在的压力，且越往上，压力就越强。”
　　方炎也踏上了台阶，此时能感受到的是一种微弱的压力，不断的排斥他，想要将他轰出登天梯。
　　“有趣，那就看看我最后能登上哪一阶吧！”
　　起初只用肉身的力量，一步步向上攀登。
　　到了一千阶之后，才开始动用劲力。
　　……
　　与此同时，在登天梯尽头的山顶上，六位太玄宗的金身武者正在观看这次的考核。
　　“你们说，这次有几人能够登上三千阶？”一个锦衣青年问道。
　　“可能一个都没有。”旁边的赤发壮汉笑道。
　　“往年可能一个没有，今年肯定至少有一个。”身着粉衣的女子轻笑道，“刚才他们谈论的方炎，肯定能过关，那个兽皮少年也有一些希望，就看他的心性意志如何了。”
　　众人认同的点头，现在他们能清楚的看到，大多数的年轻武者，则都是一股脑的往上冲，但很多都是在一千多阶就力竭了，直接被登天梯轰飞出去。
　　只有少数人，包括方炎和那个身穿兽皮的少年，是一步一个台阶，稳扎稳打的向上攀登。
　　锦衣青年笑着点点头：“这些能通过雷闯师弟的筛选，都称得上是年轻人中的翘楚，如果一步步的向上攀登，上两千阶应该是没问题的。
　　可惜，聪明人终究是少数。”
　　粉衣女子笑道：“我说吧，那个方炎稳了，到一千阶才开始动用劲力，如此心性，说他过不去，应该没人信吧？”
　　赤发壮汉跟着称赞道：“利害，难怪雷闯师弟也会被他深厚的根基震住，这强横的肉身，肯定是在劲力通玄之前，做了许多积累。”
　　其他三位金身武者，也纷纷点头。
　　“罡劲凝炼次数肯定超过三十次了，就是不知离三十六次的极限有多少？”
　　“哈哈，越多越好！有三十六次就更完美了！”
　　“你这是纯属痴心妄想，天澜郡最近数十万年，也就当初青莲剑宗的陆奇天神，在先天境界做到了罡劲三十五炼。”
　　此话一出，六位金身武者都唏嘘起来。
　　后天境界的一次次破限，先天境界的一次次凝炼，通玄境界的一次次玄府扩容，这每一步都是积累，也最看重天赋。
　　且积累的越多，天赋也会变得更强。
　　后天境界积累的不够，那到了先天境界就很难凝炼更多，再到通玄境界也是如此。
　　甚至到后面万象境界的爆发，金身境界的蜕变，都与之前的积累息息相关。
　　根基不牢，以后境界高了，再想回头弥补充实根基，那就是几乎不可能的事情。
　　……
　　登天梯越往上，压力越大。
　　随着时间的流逝，还能继续向上攀登的，是越来越少。
　　当方炎登上两千阶时，向下望去，只有那个兽皮少年还能紧紧的跟着他。
　　而更下方，还剩三四百人在坚持攀登。
　　当他登上两千八百阶时，那个面容冷酷的兽皮少年依旧在努力的跟着，但明显觉得有些吃力了。
　　更下方，则是只剩下一百多人在坚持。
　　“心性不错，再咬咬牙，就能到三千阶了。”方炎在心中称赞了一句，于是也有意放慢了一些速度，让这兽皮少年有一种能追上的感觉。
　　实际上，即便接近了三千阶，他也只是出了一分力。
　　如果不是担心表现的太惊世骇俗，他现在连半点道之真意都不会用，仅凭肉身力量就上来了。
　　毕竟他罡劲足足凝练了六十四次，肉身之强横，就算是寻常万象九阶的武者都不及他。
　　……
　　明心湖岸边，攒动的人群并未散去。
　　众多目光都在眺望登天梯上的攀登。
　　安澜苍羽笑道：“我方炎兄弟轻轻松松，毫不费力，这把是稳了！”
　　连岳和刘渊也是满脸笑容，登天梯上那个超越了所有人的身影，是来自他们九州大陆啊！
　　另外人群中，还有一些来自各方势力的人，他们是想从那些被淘汰的人里面，招揽一些好苗子。
　　有些人没有被太玄宗看上，并不代表天赋就差了，毕竟太玄宗的要求太高了。
　　天赋、悟性、心性缺一不可。
　　觉洛家族的人也在这里，是一个高大的中年男子。
　　他盯着登天梯最前方的那道身影，心中是充满了渴望：“我觉洛家族要是能出一个这样的妖孽就好了。”
　　但他也明白，这是几乎不可能的事。
　　天澜郡方圆百万里之地、城池、氏族、部落无数，每年也就出几个这样的天才，哪里轮得到他们一个新兴的家族。
　　“能招揽一个像朱烈那样的好苗子，就已经是十分难得的了。”高大的中年男子摇了摇头。
　　……
　　很快，到了两千九百阶时，登天梯上就只剩下十八个人了。
　　这个时候大家的差距并不大，都超过了两千八百阶。
　　而最前方的依旧是方炎，他离三千阶只剩下一个台阶。
　　紧随其后的，就是那个冷酷的兽皮少年，离三千阶还有三个台阶。
　　他身形摇摇欲坠，即将力竭，却还在咬牙坚持。
　　“小兄弟，加油！”方炎终于开口鼓励了一句。
　　兽皮少年意识已经开始模糊，仿佛榨干了身体的最后一丝力量，连腿都抬不起了。
　　若不是意志坚定，恐怕早就被那种无处不在的压力轰飞出去。
　　就在这时，他隐约听到了一声加油。
　　虽然不明白这两个字是什么意思，但他模糊的意识却稍稍清醒了一些，早就达到了极限的身体，竟然又涌现出了一些新的力量。
　　嗡！
　　一道血色刀芒在他身周浮现，破开了那仿佛凝固的压力。
　　“啊！”兽皮少年突然怒目圆睁，竭尽全力的嘶吼一声，整个人如同一柄无坚不摧的战刀，向上连迈三步，踏上了三千阶。
　　咔嚓……
　　方炎明显听到少年的腿骨断裂的声音。
　　轰！
　　登天梯等三千个台阶的恐怖力量直接将兽皮少年轰飞出去，向明心湖坠落。
　　“这意志！”方炎也少见的有些震惊，然后又笑着摇摇头：“没想到竟然被抢了第一。”
　　如此一来，今年第一个通过太玄宗入门考核的人，出现了。
　　当然，这种第一并不重要，最后看的还是谁登的更高。
　　另外让他十分在意的是，兽皮少年刚才身周浮现出的那一道血色刀芒。
　　“按照青莲剑典所述，剑道入门是剑意，莫非那是刀意？”方炎心中念头转动。
　　如果真是刀意，那相较而言，兽皮少年踏上三千阶都不怎么重要了。
　　……
　　此刻，登天梯尽头的六位金身武者，都是眼睛一亮。
　　“濒临极限之时，领悟了一丝刀意？”
　　“好啊，总算出了个好苗子！”
　　“如此意志，未来定能走的更远！”
　　几人都是高兴，作为寿元万载的金身武者，他们经历过太多事情，自然是清楚意志对一个武者来说有多么重要。
　　很多时候在面临危险绝境时，往往只有那些心性意志强大的人，活下来的希望才更大。
　　而只有活着，才有资格踏上更高的武道境界。
　　高兴之后，为首的锦衣青年又道：“诸位，是两个好苗子，别忘了还在攀登的那个方炎。”
　　闻言，几人的目光再次落到下方。
　　刚才兽皮少年的突然爆发，显然影响到了其他人。
　　除了方炎，剩下十六人都心神失守，抵抗不住登天梯的力量，被轰飞出去。
　　所以，这条长长的台阶上，只剩下方炎一人还在继续向上，第二个踏上了第三千阶。
　　粉衣女子有些惊疑：“我怎么感觉，他余力很足呢？”
　　锦衣青年点点头：“对，这小子一直在藏拙，之前应该是在等兽皮少年，接下来就不知道他能上到哪一阶了。”
　　其他四人也看出了一些端倪。
　　凭他们的眼力和见识，此刻在登天梯上有没有余力，是不是装的，一眼就能看出来了。
　　而这个叫方炎的青年，虽然看着很吃力，但明显还很清醒。
　　……
　　“三千阶才出了一分力，那就继续向上吧。”方炎抬头看了一眼剩下的台阶，没打算就此止步。
　　在登天梯上展现更多，等正式入门之后，自然能得到太玄宗更多的重视。
　　这个时候，是真正的万众瞩目，所有人都在看着登天梯上那一道继续向上的身影。
　　三千零一阶……三千一百阶……三千三百阶……三千五百阶……
　　随着那道身影越来越高，明心湖岸边拥挤的人群，也变得越来越安静，最终所有人都屏住了呼吸。
　　安澜苍羽瞪着眼睛，他没想到方炎竟然能登上这么高的位置。
　　能上登天梯三千五百阶的天才，万年能出一个吗？
　　连岳和刘渊不清楚这意味着什么，但看见这鸦雀无声的场景，也能知道这一件极为轰动的事。
　　正门前维持秩序的安澜煜，则是紧紧地攥着拳头：“怎么可能，怎么可能！”
　　他心中有更多的嫉恨，却不敢表露分毫。
　　湖心岛上，那些被登天梯淘汰的年轻武者们，也都是满脸震撼的抬头看着那一步步向上的身影。
　　甚至都没有人去关注第一个通过考核的兽皮少年。
　　不过他此刻也在全神贯注的看着，心中的震惊情绪在不断的翻涌。
　　只有真正上了三千阶之后，才能明白后面的台阶有多么可怕。
　　“原来，我和他的差距竟然这么大。”兽皮少年深吸口气，心中除了震惊，还有感激，没有半点嫉妒之意。
　　……
　　登天梯尽头，山顶上的六位金身武者，在看到方炎登上三千五百阶时，都是满脸严肃。
　　他们当然清楚，从三千阶登上三千五百阶的难度，比第一阶到三千阶的难度，要难很多倍。
　　而三千五百到三千六百阶的难度，那就更大了。
　　不过他们发现，方炎明显还有余力，还能攀登更高！
　　赤发壮汉惊叹道：“我怎么感觉他能登上三千六百阶呢？”
　　锦衣青年沉声道：“我太玄宗亿万年的历史上，曾有一百二十八人在入门时，踏上了登天梯的第三千六百阶。
　　这些人除了意外陨落的，其他人最后无一例外，都成了天人境界中的强大存在，名震一方。”
　　粉衣女子也点点头：“最近一个登上三千六百阶的，就是姜尘师叔，他在九百年前刚入门时一鸣惊人。”
　　其他几人闻言，也都露出了崇敬的神情。
　　因为姜尘被各方称为太玄宗万古第一天人，可想而知他的天赋和实力有多么强大，说是太玄宗当世最有希望成就天神的人，也不为过。
　　而现在这个叫方炎的青年，正在一步步的接近三千六百阶。

第157章 一步登天
　　“这压力直接翻倍了啊。”方炎踏上了三千五百零一阶，顿时感觉有更加汹涌的压力，从四面八方向他挤压过来。
　　想再进一步，就像是在扛着一座大山向上攀登。
　　“已经超过三分力了，但都到这个地方了，不登顶看看怎么能行？”
　　方炎抬头看了一眼山顶，选择一步一个的台阶继续向上。
　　身周有雨水剑域、疾风真意环绕，帮他抵消来自四面八方的压力。
　　时间又来到深夜，星光洒落。
　　登天梯上，只有一道身影渐渐的接近了尽头。
　　而围观的无数目光，早已忘记了时间，几乎都是想见证历史，看着方炎登上三千六百阶。
　　“好像也没什么难的。”方炎抬头看了看最后三个台阶。
　　如果不是担心表现的太过惊世骇俗，他现在连半点道法玄妙都不用施展，仅凭六十四炼的罡劲就能上来了。
　　“做个妖孽足矣。”
　　方炎做出一副摇摇欲坠的样子，艰难的走完了最后三个台阶。
　　太玄宗说是天澜郡的第一宗门，但毕竟连一个天神都没有，他如果表现太过妖孽，那说不定会引来不必要的麻烦。
　　而走完登天梯的三千六百阶，所表现出来的天赋，已经足够让太玄宗对他大力培养。
　　……
　　山顶的六位金身武者，此刻是笑声一片。
　　“哈哈，短短千年，我太玄宗又出了一个走到登天梯尽头的天才！”
　　“数百年后，我太玄宗将再添一位名震一方的天人！”
　　“对，务必好好磨炼教导，他未来的成就绝不比姜尘师叔低！”
　　几人都能看出来，方炎应该还有所隐藏。
　　而这让他们更加惊喜，都认为要好好教导，不能毁掉这块璞玉。
　　要知道，教导天才修行，可是一门大学问。
　　因为天才都有傲气，在成长路上的各种劫难、杀戮、仇怨、意外等等，都有可能让一位天才殒落。
　　……
　　明心湖岸边，拥挤的人群发出了各种惊呼声。
　　虽然他们和方炎素不相识，但能见证这样的历史，几乎所有人都觉得兴奋和激动。
　　安澜苍羽一阵大笑之后，对连岳和刘渊说：“连大兄、刘二兄，你们有一个好弟弟啊！”
　　连岳和刘渊同样激动万分，他们也没想到，来到一个更加广阔的神魔世界之后，方炎竟然还能大放异彩，表现出如此妖孽的天赋。
　　另一边的安澜煜低下了头，不敢让人看到自己眼中的惊恐。
　　他竟然敢对一个这样的一位天才产生嫉恨之心？
　　万幸，他没有做什么。
　　否则，他以后就完了！
　　……
　　方炎来到登天梯尽头的山顶，一眼就看到了六道身影。
　　没等他上前，只见那个灰衣中年带着那个面容冷酷的兽皮少年，也飞到了山顶上。
　　“哈哈，今年我太玄宗又得两位天才，可喜可贺啊。”那六道身影中的赤发壮汉大笑道。
　　其他五人也都笑着点头，十分和善。
　　灰衣中年对他们行了一礼之后，又对方炎二人说：“方炎、庄寒，从今日起，你们就是我太玄宗的弟子了。
　　拜师大典将在两日后进行，到时我太玄宗的金身武者们，会有人收你们为徒。”
　　听到这话，就连面容冷酷的庄寒都有了笑容。
　　方炎也不由得期待起来。
　　金身武者收徒！
　　虽说他和陆奇师父的残灵交谈过，但毕竟没有得到更多的教导，而如果有了一个金身武者亲自教导，他的实力提升肯定会更快！
　　灰衣中年又挥手取出两块令牌，每块的正面都是一副太极图，背面则是两人的名字。
　　“这是我太玄宗弟子的身份令牌，炼化之后，你们以后就能自由出入宗门的各个地方，不会受到禁制大阵的攻击。”
　　方炎和庄寒接过各自的令牌。
　　简单炼化之后，方炎便感觉到了一座笼罩整个太玄宗的可怕大阵。
　　像他这样的实力，如果没有身份令牌，就想强闯进来，恐怕直接就成灰了。
　　这时，锦衣青年笑道：“雷闯，你先把他们两个的入门事务安排好，我们就先回去了。”
　　说完，六个金身武者便破空而去。
　　灰衣中年雷闯则是将自己的一叶扁舟抛到空中，然后带着方炎和庄寒向远处飞去，真正进入了太玄宗。
　　“我太玄宗虽然是在天澜城内，但地方也不小，分为多个区域，也有诸多规矩。”雷闯一边说着，一边取出两块玉简。
　　“这里面记录的便是我太玄宗的门规，还有一些其他事项，你们先看看。”
　　方炎和庄寒都接过玉简，仔细查看。
　　随后，在雷闯的引路下，两人完成了入门的各个环节，也选取了各自居住的山峰。
　　……
　　“无涯峰。”
　　方炎落在一座风景别致的山峰上，这里有许多院落和楼阁。
　　他图省事，将这座山峰的名字，改为当初在望月宗的无涯峰。
　　而空中，雷闯的一叶扁舟继续飞行，前往庄寒所选择的山峰。
　　庄寒穿着兽皮，看着方炎的身影，他冷酷的面容上也闪过了一些感激的神情，心中默念道：“谢谢你，方炎……”
　　方炎并不知道这些，他挥手取出自己的三阶飞舟，又向太玄宗正门飞去。
　　到了之后可以看到，明心湖岸边拥挤的人群已经散去大半。
　　所以他很快就找到了连岳和刘渊，还有安澜苍羽。
　　“大兄，二兄，苍羽兄。”方炎落在他们面前。
　　“方炎，好样的！”连岳和刘渊都是高兴和激动。
　　经过这几天的了解，他们现在非常清楚，成为太玄宗的弟子是意味着什么。
　　可以说，从方炎踏上登天梯的三千六百阶的那一刻起，觉洛家族对他们来说就已经不再是威胁。
　　唯一的隐患，就是觉洛家族会不会把那条前往青莲世界的路线透露出去。
　　不过他们现在还有时间，觉洛家族还不知道方炎是来自青莲世界。
　　等以后知道了，或许方炎已经足够强大，足以向世人宣布，青莲世界是他们的家乡，不容外人染指侵犯！
　　安澜苍羽则是大笑恭贺道：“方炎兄，从今日起，你的名字可就要在大乾世界传开了。”

第158章 碑林悟道
　　连岳和刘渊可能不太清楚三千六百阶意味着什么，安澜苍羽却是一清二楚。
　　在这之前，方炎只是在天澜郡扬名，而且还不算名声大噪。
　　但在这之后，大乾世界的三千六百郡，甚至是海外仙岛的各方势力，都会知道方炎的存在。
　　面对恭贺，方炎只是笑着点点头，然后道：“苍羽兄，我成了太玄宗的弟子后，有五个随从名额。
　　除去我大兄、二兄，还有三个名额空缺，不知你可有合适的人选，推荐给我？”
　　安澜苍羽顿时大喜，连忙道：“方炎兄，大恩不言谢，以后用得着我的地方，尽管言语！”
　　其实方炎不主动提，他也有借一个名额的想法。
　　毕竟他是安澜苍龙的儿子，本身就处在权力斗争的漩涡之中，而一个太玄宗弟子随从的名额，肯定能为他拉拢到不少人。
　　要知道，做太玄宗弟子的随从，甚至比成为一些大门派的核心弟子还要吸引人。
　　因为太玄宗从神魔时代传承至今，底蕴太深厚了，即便是弟子的随从得到秘籍的难度很大，可只要得到，那就是真正顶尖的功法秘籍。
　　这样的情况下，借一个随从名额，都是极大的人情。
　　可没想到，方炎竟然主动开口，要将剩下三个名额借给他！
　　随后，方炎就带着连岳和刘渊向无涯峰飞去。
　　他的确用不到那三个随从名额，因为九州大陆的人，除了连岳和刘渊，其他人根本没资格来太玄宗修行。
　　所以不如拿出来和安澜苍羽做个人情。
　　而且即便以后九州大陆再有天赋不错的人出现，那时他的实力和地位肯定也更高了，能有更多的资源去提携他们。
　　当然，他更希望九州大陆的后来者们，能自己闯出来，这样才能经得起风浪。
　　路上，他向连岳和刘渊表达了这样的想法。
　　二人也纷纷表示赞同。
　　连岳道：“肯定不能只靠我们三个。”
　　刘渊也点点头：“对，只有整个九州越来越强，我们才能真正在浩瀚的大千世界立足。”
　　“目前来说，肯定是我们三个越强越好。”方炎闻言笑道，“大兄、二兄，你们暂时不要想着突破到通玄境界，在先天境界再多做一些积累。
　　等我真正拜师入门之后，再从宗门为你们谋求一些积累先天底蕴的资源。”
　　连岳和刘渊认真行了一礼，心中则俱是感慨。
　　方炎并没有多想，他只是想让大家都变得更强。
　　而且连岳和刘渊的天赋悟性不差，只是之前一直待在天地元气贫瘠的九州大陆，被耽误了。
　　来到大乾世界之后，有了充足的资源辅助，想必二人肯定能将天赋真正显露出来。
　　呼！
　　太玄宗山门内肯定是不禁止飞行的，很快，方炎便驾御着飞舟，来到了新居无涯峰。
　　“大兄，二兄，这座无涯峰以后就是我们的修行之地。”方炎介绍道，“你们先在这里休息，我先去碑林看一看。
　　那里是太玄宗的禁地，只有正式弟子才能进去。”
　　“无妨，你去吧，我们正好先适应一下这里的修炼环境。”二人都是面带笑容。
　　方炎点点头，又驾驭着飞舟离开。
　　而连岳和刘渊眼中却闪过羡慕的神色，他们也想去传说中的悟道圣地碑林看一看。
　　可惜，随从是没资格去的。
　　“先好好修炼吧！”连岳正色道，“我们可不能被方炎落下太多。”
　　“是啊，九州大陆的担子总不能一直担在他一个人身上。”刘渊也认真道。
　　……
　　方炎来到太玄宗深处，下方正是碑林所在的区域。
　　可以看到，这是一处十分广阔的地方，下面有许多大大小小的石碑林立。
　　他从高空中落下，便发现这些石碑和望月宗的天榜石碑材质一模一样。
　　“看来这些顶尖宗门确实存在一些相似的地方。”方炎心中暗道。
　　不仅是这些石碑，包括正式弟子可以携带随从一起修行，也都十分相似。
　　显然当年李道一在建立望月宗时，肯定是参照了那些古籍中记载的青莲剑宗。
　　随后，方炎将这些想法暂时放到一边，开始观看这些石碑。
　　只见这每一块石碑上，或多或少的都有一些壁刻在上面。
　　有的，他看不明白。
　　但有的石碑他一眼就能看出来，上面的壁刻中，藏着道法之玄妙。
　　尤其是那些蕴藏水、火、风等玄妙的石碑，给他的感受最为清晰。
　　很快，方炎就在碑林之中，发现了一座特殊的石碑。
　　“青莲？”
　　巨大的石碑表面，有许多看似杂乱无序的壁刻线条，这些线条散发着淡淡的光泽，却勾勒出了一副青莲图案。
　　上下两层的莲叶，仿佛在水面上轻轻摇曳。
　　“水、火、风？”方炎一眼就在上面感受到了自己顿悟的水火莲花，但紧接着，他又摇摇头：“不对，不只是有这三种道，还混杂了其他很多天地之道。
　　只不过，有些道是残缺的，仅仅是取了其中一部分，和其他天地之道混在一起，最终形成了一副青莲图。”
　　“这是道的一种运用，融合……”
　　方炎脑海中念头流转，瞬间想明白了许多事情。
　　道是根本，而各种剑法、刀法、身法等秘籍，则是技艺，是术的一种。
　　他之前领悟的水火莲花，是三条天地之道的部分真意融合之后的一种运用，显然就属于后者。
　　“技艺术法道，由外在到根本……”方炎心中有所领悟，然后直接在这座石碑下面盘膝而坐。
　　呼……
　　无数的天地元气从四面八方涌来，凝聚成上下两层的水火莲花，在方炎的四周环绕簇拥。
　　哗！
　　下一刻，看上去有些虚幻的水火莲花陡然溃散，紧接着再次凝聚成型，却变得更加实在，像是真实存在一般。
　　但这个变化还未结束，方炎依旧沉浸在顿悟之中。
　　……
　　与此同时，面容冷酷的兽皮少年，从远处飞到了碑林上空。
　　“如果爹娘还活着，知道我成了太玄宗的弟子，应该会很高兴吧！”庄寒眼中闪过一些思念和回忆。
　　“我要变得更强，才有机会为爹娘报仇！”
　　他的眼神重新变得冷酷，正要从空中落下去，却看到了碑林中被水火莲花簇拥的方炎。
　　“这才入门多久，方炎师兄竟然就在碑林有所领悟了？”庄寒吃惊，旋即也更加期待自己的碑林之行。
　　他没有任何打扰的想法，便悄悄的飞到碑林的另一边降落。

第159章 剑意和姜尘
　　黑夜笼罩着碑林。
　　很快一个时辰过去。
　　方炎依旧盘坐在有着青莲碑刻的石碑前，身周被宛如真实的水火莲花簇拥着。
　　碑林的另一边，庄寒也站在了一座石碑前，全神贯注的盯着石碑上面的血色刀痕。
　　忽然四周有天地元气汇聚，形成了一道道血色刀芒，在不断的盘旋游动，并释放着一种浓郁的杀气，仿佛经历了无数次杀戮战斗。
　　……
　　碑林上空，一个身着红衣的童子，正在夜色下御空飞行。
　　远远看去，他仿佛与天地相合，似乎能掌控周围天地的一切。
　　“此次破关，又能多活十万年了。”红衣童子老气横秋，显得十分畅快。
　　“嗯？”忽然他目光流转，看向下方广阔的碑林区域，“来了两个新面孔，看样子是今年新招的弟子。
　　不错不错，才入宗门不久，就能在碑林有所领悟。”
　　红衣童子在空中停下，准备多看一会儿。
　　“这个穿兽皮的小家伙走的刀道，咦，小小年纪，杀气倒是不弱，看来是有一段悲惨的经历。”
　　“也是，没有如此杀气，也不可能领悟百战刀。”
　　红衣童子看见庄寒身周游走的一道道血色刀芒，满意的点点头。
　　就在这时，他被另一边的动静所吸引。
　　看见方炎的变化，即便是他活过了漫长岁月，见多识广，此刻也不由得一阵吃惊。
　　……
　　呼！
　　已经变得宛如真实的水火莲花再次消散，转而又凝成了更加真实的两层莲叶，一层为红色莲叶，一层为绿色莲叶。
　　更令人惊奇的是，这两层莲叶上竟然出现了清晰的纹理，就像是自然生长出来的莲叶，和真实无异。
　　哗哗……
　　上下两层的水火莲花旋转，水火相互交错，在莲叶间生出一阵阵风的力量，形成了一种更强的绞杀之力。
　　“青莲……”
　　方炎并没有醒来，依旧沉浸在顿悟之中。
　　只不过，他的识海之中，也仿佛出现了一朵在水中轻轻摇曳的青莲。
　　而一直没能入门的青莲剑典，还有陆奇残灵传授给他的相关修炼感悟，此刻都在他心头涌现，然后全都融入了那一朵青莲之中。
　　轰！
　　下一刻，青莲绽放，有庞大的气息释放，充斥着他整个识海。
　　并且有煌煌浩荡的声音在他识海中响起：“剑舞九霄云，寒光破霭尘。青莲出剑鞘，快意斩星辰！李太白留念！”
　　紧接着，那绽放的青莲中，出现了一个白衣中年，此人一手持剑，一手抓着酒壶。
　　哗！
　　他喝了一口酒之后，便随意的挥出一剑，冲天剑气化成了一柄巨大的剑，仿佛能破开一切阻碍。
　　“好纯粹的剑。”方炎心中震撼。
　　他已经完全掌握了青莲剑典基础篇，早就知道青莲剑典是一部阐释剑道的宝典。
　　但此刻见识到了这一剑之后，他才明悟什么是真正的剑道。
　　“剑……”
　　方炎心神完全沉浸在绽放的青莲之中，开始和那一道纯粹的剑气产生共鸣。
　　嗡！
　　一缕细微却又骇人心神的剑意，在他身上隐隐散发出去。
　　面前的青莲石碑随之微微震动，甚至是附近的一些与剑有关的石碑，也开始放出各种剑光。
　　“好纯粹的剑意波动！”红衣童子睁大了眼睛。
　　作为天人境界的存在，他当然不会把刚刚入门的剑意放在眼里，但像眼前这种纯粹的能引动其他剑道石碑的剑意，却是十分罕见。
　　“同时领悟三条天地之道，又领悟了如此纯粹的剑意，此等天才……没想到我太玄宗竟然又遇到了一个剑修的好苗子！”
　　随即，他深吸口气，隔着传音道：“姜尘师弟，快点来碑林！”
　　声音穿过虚空，透过层层阵法禁制，传到了太玄宗深处的一一座府邸内，被一个正在盘膝修炼的黑衣白发男子听见。
　　“碧血师兄闭关快两百年了，此时给我传音作甚？”黑衣白发男子有些疑惑，同时迈出一步，消失在了府邸内。
　　只见他踏空而行，每一步都越过上百里的距离，仿佛天地都在他的掌握之中。
　　来到碑林上空之后，他先对红衣童子行礼：“碧血师兄。”
　　红衣童子见到他之后，却是一瞪眼：“让不让人活了，我闭关还不到两百年，你就快追上我了？等我下次再闭关，你是不是就成天神了？”
　　黑衣白发的姜尘笑道：“师兄说笑了，天神要是能这么容易修成，我太玄宗也不至于只出过一位天神了。”
　　“你就是太谦虚，没一点剑修的豪气。”红衣童子撇撇嘴，然后抬手指向下方碑林：“先看看下面吧。”
　　姜尘已经感受到了微弱的剑意，此时低头一看，就看见了一个被水火莲花簇拥着的青年，还有一缕正在不断变强的剑意。
　　“这剑意竟如此纯粹！”姜尘吃惊。
　　“你在剑意上也不如他吧？”红衣童子笑道。
　　“确实不如！”姜尘神情变得极为认真，仔细的观察下面的青年，好一会儿，才开口问道：“他是谁？”
　　“不清楚，我才出关路过碑林，刚好看见这一幕。”红衣童子摇头，“不过这段时间是招收新弟子的日子，下面这两个小家伙应该都是新入门的弟子。
　　怎样，这么好的剑修苗子，能做你的弟子吧？”
　　虽然姜尘被人称为太玄宗万古第一天人，但实际修炼时间还不到千年。
　　因为平时忙于修炼，再加上眼光一直很高，所以时至今日，他都没有收过徒弟。
　　此刻，听见红衣童子的话，姜尘并没有说什么，依旧是认真的观察下方的青年。
　　忽然……
　　嗡！
　　以方炎为中心的那些与剑道有关的石碑，突然都放出或多或少的剑光。
　　然后这些剑光以方炎身周的剑意为引，在上方汇聚成了一朵虚幻的青莲。
　　“青莲？难道是……”姜尘大吃一惊。
　　“青莲剑典！”红衣童子更是面色大变。
　　嗖嗖嗖！
　　紧接着，又有三道身影被动静吸引，来到了碑林上方的虚空中。
　　他们一个是枯瘦的老者，一个是手持拐杖的老妪，一个是光头壮汉。
　　三道身影都仿佛掌控了一片天地，都是天人境界的存在。

第160章 暴露
　　“那是……青莲剑典？！”
　　“青莲剑宗已经覆灭四万年，这青年是什么来历，怎么会有青莲剑宗的传承？”
　　“同时领悟三条天地之道，又有此等剑道天赋，无论如何，他现在是我们太玄宗的弟子！”
　　刚刚来到碑林上空的三位天人，除了震惊，还有惊喜和期待。
　　嗖！
　　很快，又有一道身影赶来，只见是一个头戴宝冠的威严中年。
　　他也是被那朵虚幻的剑意青莲所震惊，然后连忙向其他五人行礼：“善明见过众位师伯师叔。”
　　“在一旁看着，别搅扰了下面的小家伙。”红衣童子直接道。
　　善明点点头，虽然他是太玄宗的宗主，但是在这五位天人面前，他依旧是小辈。
　　接下来，就见那朵以剑意为引，由众多剑气汇聚而成的虚幻青莲，终于完全成型，然后化作一道青色的流光，没入了方炎的眉心之中。
　　可以看到，一个青莲印记在方炎眉心处隐隐浮现，最后消失不见。
　　“成了！”红衣童子笑了起来，“没想到消失了四万年的青莲剑，还能重现世间。”
　　“一眨眼都四万年了。”枯瘦老者也欷歔不已，“还真是让人怀念呢。”
　　“青莲剑宗，当年杀尽作恶之人。”光头壮汉也沉声道，“在他们覆灭之前，几乎没有邪修敢在天澜郡和周边数十个郡作恶！”
　　他话语间明显充满了向往。
　　可惜，太玄宗当年和青莲剑宗虽然同为天澜郡三大顶尖宗门，但无论是天神境界的强者，还是整体实力上，都不如后者。
　　青莲剑宗敢杀出大乾世界，敢放眼杀尽作恶之人，他们却没这个实力。
　　红衣童子又郑重道：“诸位，关于这个小家伙是青莲剑宗传承者的事情，一定要隐藏好，除了我们几个，不能再被外人所知。”
　　枯瘦老者、拄拐老妪、光头壮汉，还有姜尘和善明，都是认真点头。
　　除了姜尘和善明，其他三人都经历过青莲剑宗覆灭之前的时代。
　　也听说过青莲剑宗为什么会突然覆灭。
　　那个能把青莲剑宗一朝覆灭的势力，根本不是他们太玄宗所能抗衡的。
　　枯瘦老者忽然笑道：“姜尘师弟，这么好的苗子，你不要，我可要了啊。”
　　拄拐老妪跟着笑起来：“我还差一个剑修弟子，虽然我老婆子不是剑修，但这小家伙有青莲剑宗的传承，我只需为他以后的修炼保驾护航就行。”
　　红衣童子和光头壮汉也都开口。
　　姜尘面色平静：“这是我姜尘的弟子！”
　　其他四人闻言，都是大笑。
　　姜尘又看向旁边的太玄宗当代宗主善明，询问道：“善明，这个小家伙是谁？”
　　善明头戴宝冠，连忙行礼道：“姜尘师叔，他是我们太玄宗今年刚收的新弟子方炎，具体来历未知，只知道是三个多月前从一个小世界传送过来的。
　　在来天澜城的途中，他临阵顿悟，领悟了雨水剑域，斩杀了一个万象境界的血刀组织三首领，也因此与安澜苍龙的儿子安澜苍羽结交。
　　后来在百花楼，安澜苍羽本来有意将他推荐到破天剑宗修炼，但没想到破天剑宗选择支持安澜飞一脉，为此，当时身在百花楼的蓝枫拒绝了方炎的入门。”
　　“如此说来，我们还要谢谢蓝枫。”光头壮汉打趣道，“若非如此，我太玄宗可就要少一位真正的天才了！”
　　“从一个小世界传送过来的，想必应该就是被遗忘的青莲世界吧。”红衣童子则是轻轻点头。
　　姜尘听完后，则是认真道：“四位师兄，这方炎以后就是我的弟子了。”
　　其他四人又是大笑，他们可不会和姜尘抢徒弟。
　　姜尘被称为太玄宗万古第一天人，修炼的就是剑道，在剑道上的造诣当然是宗门最强！
　　至于方炎的心性如何，从入门考核就能看个大概。
　　还有青莲剑典可不是那些大奸大恶之人能修炼的。
　　能入门者，必然是有一颗真正的剑修之心，
　　……
　　天际微白。
　　还在碑林中的方炎，缓缓睁开了眼睛，脸上也露出了笑容。
　　那纯粹的青莲剑意，已经完全印刻在他的脑海之中。
　　“得到青莲剑典也有大半年了，如今终于窥得剑道门径！”
　　而且这是他自己领悟的，并非系统直接奖励。
　　“这庄寒好强的杀气！”方炎注意到碑林另一边的兽皮少年，看见那不断游走的血色刀芒。
　　随后，他也没有选择打扰，悄然离去。
　　转眼两天过去。
　　方炎化作一道流光，从无涯峰离开，飞往议事大殿。
　　“正式入门之后，就能去藏经阁了，而且今日还会有金身武者收徒，也不知我在太玄宗的师父会是谁？”
　　武道修行，道阻且长，他不可能只有一个师父。
　　就连天神境界的陆奇师父，都支持他出来之后，要多多拜师，这样才能博采众长，在武道之路上走的更远。
　　所以，他并不排斥拜师，反而十分期待。
　　很快，方炎便来到了宗门议事大殿。
　　嗖！
　　庄寒也差不多时间从另一个方向飞来。
　　“方炎师兄。”他少见的点头致意。
　　方炎也笑着点点头，随后一同走进议事大殿。
　　只见大殿内已经聚集了上百位弟子，他们或是随意、或是严肃、或是冷漠，唯一相同的，就是每个人的眼睛都十分有神。
　　在方炎和庄寒进来之后，众多目光顿时汇聚过来，不少人都是带着善意。
　　“太玄宗有数百位弟子，这里只有上百位。”方炎心中暗道。
　　他也明白，新弟子入门几乎每年都有，不可能所有弟子都来参加，大家都忙着修炼，能来这么多已经很不错了。
　　“宗主和众位师伯师叔来了！”这时，忽然有人开口。
　　方炎、庄寒和其他上百位弟子，都看向大殿外面。
　　只见一个头戴宝冠的中年男子，带着一群金身武者，从远处飞来。
　　“新入门的弟子会被金身武者收为徒弟，也不知我的师父会是哪一个？”方炎心念转动。
　　太玄宗的金身武者和一般的金身武者肯定不一样，一些实力强的，甚至能媲美天人。
　　所以他们这些新入门的弟子，能有一位金身武者做师父，以后修炼绝对能获得很大助益。

第161章 天人为师
　　太玄宗议事大殿内。
　　宗主善明高坐在大殿上方，身旁两侧是一众金身武者。
　　大殿下方则是众多万象、通玄境界的弟子。
　　太玄宗按照实力区别身份，天人、金身、万象和通玄，就是不同的三个辈份。
　　当然，师徒关系除外，即便是师徒之间以后处于同一个境界，之间的辈分关系也不会变。
　　在众人行礼之后，善明道：“方炎、庄寒，今日我太玄宗的弟子只来一部分，其他人有的在闭关，有的在外历练，以后你们也会见到其他人。
　　从今日起，你们便是太玄宗的正式弟子，希望你们能恪守门规，好好修炼，争取早日凝聚异象！”
　　方炎和庄寒都齐声应是。
　　善明又郑重道：“正式弟子该立天道誓言。”
　　方炎和庄寒早就了解过了这个环节，当即开始起誓：“天道在上，我方炎、庄寒，愿意拜入太玄宗，为太玄宗正式弟子，往后恪守门规……”
　　随着他们的话音响起，仿佛有一种古老的气息降临在大殿内，笼罩了一切，最后消失不见。
　　普通人发誓或许没什么，但对于已经悟道的修行者来说，天道誓言是绝对不可违背的！
　　所以在立下师门的天道誓言之后，若有人敢背叛师门，那最后的代价绝不是修行者个人能够承受的。
　　当然，如果是师门有错在先，那这个誓言就不存在什么约束了。
　　在天道誓言立完之后，系统的声音也在方炎的脑海中响起。
　　【恭喜你完成了任务：成为太玄宗的弟子，是否结算奖励】
　　不过现在显然不是结算的时候，方炎依旧面色平静的看着大殿上方。
　　善明又道：“誓言已立，从此你们的命运就和太玄宗紧紧联系在一起了，宗门不负你们，也希望你们不负宗门！
　　接下来，我太玄宗的师门长辈中，会有人选你们为弟子，如果你们不愿意，或有什么想法，可以现在说出来。”
　　方炎和庄寒都表示没其他想法。
　　凭他们展现出来的天赋，宗门安排的师父肯定都是有一定实力的。
　　随后，在那一众金身武者中，走出一个赤膊大汉。
　　他背负长刀，神情冷酷，目光落在同样冷酷的庄寒身上，沉声道：“庄寒，你走的是刀道，而我凭手中刀曾闯下血屠之名，在刀道上也算有所造诣，不知你是否愿意拜我为师？”
　　血屠？
　　方炎已经通过安澜苍羽了解过天澜郡各大势力的强者情况，其中就有关于血屠的介绍。
　　太玄宗的金身武者血屠，据说曾与天人强者交手，虽然最后落败，但足以证明其刀法造诣远超同境界之人。
　　庄寒并不了解这些，但他在血屠身上感受到了相似的气质，当即恭敬行礼：“弟子拜见师父！”
　　“好。”血屠脸上也有了一些笑容。
　　方炎的目光则是在大殿上方掠过，心想会是哪个金身武者收自己为徒？
　　凭自己在登天梯上的表现，自己在太玄宗的师父，肯定不会比血屠的实力差吧？
　　但等了一会儿，却不见那一众金身武者开口，就连宗主善明也闭口不言。
　　“奇怪，怎么没人收方炎师弟做徒弟？”
　　“凭方炎师弟的天赋，这些师伯师叔们，应该会抢着要吧？”
　　“连宗主也不吭声了。”
　　下方的众多万象、通玄境界的弟子，也开始小声议论起来。
　　没过多久，善明忽然看向殿外，起身行礼道：“姜尘师叔。”
　　旁边的一众金身武者也都是站起来行礼。
　　众多弟子向外看去，这才注意到从殿外走进来一个黑衣白发男子。
　　他目光深邃，踏入大殿的那一刻，仿佛空间都凝固了一般，成了这片天地的中心。
　　众多老弟子不管有没有见过姜尘，都是连忙恭敬行礼：“拜见师祖！”
　　方炎和庄寒也俱是心惊，立刻明白这是来一位天人！
　　很快，姜尘停下脚步，对方炎说：“方炎，你可愿拜我为师？”
　　方炎自是惊喜，他早就从安澜苍羽那里听说过姜尘之名。
　　此人是宗门亿万年历史上少有的剑修天才，修炼不到千年，便有了太玄宗万古第一天人的名号！
　　此等强者，恐怕比成就天神之前的陆奇，也差不到哪去。
　　只是没想到，这样的存在，竟然会主动现身收他为徒！
　　方炎没有任何犹豫，恭敬行礼道：“弟子方炎，拜见师父！”
　　姜尘轻轻点头：“好。”
　　说完，便挥手带着方炎离开了议事大殿。
　　众多弟子则是吃惊且羡慕。
　　其中一些老弟子非常清楚，能被天人直接收为徒弟，在太玄宗可是十分罕见的事。
　　现在宗门内，他们这一辈分的弟子中，有天人做师父的，可以说是寥寥无几，每一个的天赋和实力都是堪称妖孽。
　　不过再想想方炎是登上了三千六百阶登天梯进入的宗门，大家也就释然了。
　　……
　　姜尘带着方炎踏空而行，很快便来到了太玄宗深处的一座府邸内。
　　“你是来自青莲世界吧？”姜尘在蒲团上盘膝坐下后，开口第一句话，就让方炎大吃一惊。
　　“师父，你……”方炎下意识的警惕起来，同时也意识到肯定是之前在碑林顿悟时暴露了。
　　“不必慌张。”姜尘道，“我平生最敬仰和向往的，就是以行侠仗义为门规的青莲剑宗。
　　若不是青莲剑宗早已覆灭，那我现在应该是青莲剑宗的弟子才对。”
　　方炎眨了眨眼，心中的警惕已经散去大半，也基本确定姜尘和太玄宗对青莲剑宗的传承并没有觊觎之心。
　　否则前两天在他暴露时，姜尘和太玄宗的高层就动手了，也不用等到现在。
　　果然，就听姜尘郑重道：“现在只有宗主善明，还有我们几个天人，知道你是青莲剑宗的传承者，所以你以后在外面要多加小心，不能再被外人知晓。”
　　方炎恭敬道：“弟子明白。”
　　姜尘又道：“前日在碑林，我见你有一道水火莲花之法，这对你的青莲剑宗传承会有一些遮掩效果。
　　但这远远不够，遇到一些识货的，还是能一眼认出你的剑道传承。
　　我太玄宗恰好也有一门与莲有关的剑道秘籍，名为五行九莲剑术，你可以去藏经阁兑换修炼。
　　再加上你自己的水火莲花遮掩，这样就算遇到天人，只要不仔细探查，也看不出你的剑道根本。”
　　方炎心中感动，确认自己是拜了一位好师父，才相识这短短片刻时间，就能为他考虑这么多。

第162章 截天手
　　姜尘继续道：“另外说到兑换秘籍，你应该知道，我太玄宗的弟子想要在宗门获得顶尖的功法秘籍、神通之类，都需要用贡献点到藏经阁兑换。”
　　方炎点点头，此前负责入门考核的雷闯师叔，分别给了他和庄寒一枚介绍宗门的玉简，其中就有提到贡献点的事。
　　这一点显然也和望月宗的规矩相似，而望月宗的规矩是从青莲剑宗的遗迹秘境中得来的。
　　但太玄宗的贡献获取方式却有所不同，并没有什么任务、增幅之类，完全是看弟子个人的成就表现。
　　比如武道修为达到万象境界，会奖励一定的贡献。
　　又比如道法境界从道之真意，提升至道之域境，也有贡献奖励。
　　还有在星辰阁的竞技场获得多少连胜，都有相应的贡献奖励。
　　总之，弟子个人的表现越好，就会得到更多贡献，也就能在藏经阁兑换更多顶尖秘籍。
　　并且除了贡献点，宗门还会根据弟子个人表现，赐与其他诸如生命元炁、神兵之类的奖励。
　　姜尘又沉吟道：“按照宗门规矩，新入门弟子可得一千贡献；道法达到道之域境，可得两千贡献；登上登天梯三千六百阶，可得五千贡献。
　　另外作为师父，我也可以送你五千贡献。
　　所以，你现在共有一万三千贡献。”
　　说到此处，他看着方炎，认真叮嘱道：“记住，一定要去藏经阁兑换九莲剑术，然后再是你想要的一些功法秘籍、神通之类。
　　如果你自己参悟不透，或者有什么修炼上的问题，可再来寻我。”
　　“弟子谨记。”方炎恭敬行礼，然后离开了此处。
　　他御空飞行，很快便来到了太玄宗的另一处重地——藏经阁。
　　这是一座古朴的宫殿，门口的石台上盘坐着一位看守藏经阁的矮壮老者，其实力显然是金身境界。
　　方炎落下来之后，对老者行礼：“方炎见过师叔。”
　　矮壮老者点点头，然后扔出一个白色瓷瓶：“这是十斤生命元炁，以后每十年来我这里领一次。”
　　方炎接到手中，连忙探出灵识查看。
　　虽然他已经提前知道，太玄宗的弟子每十年都能领到十斤生命元炁，但真正到手之后，他还是忍不住惊喜。
　　“不愧是顶尖宗门！”
　　正常情况下，一斤生命元炁的价格是在一百五十万元晶上下。
　　他之前在百花楼二楼争宝会上，是用五百四十万的溢价买了三斤。
　　而现在，他凭太玄宗弟子的身份，每十年都能免费领取十斤生命元炁！
　　矮壮老者又道：“想兑换什么，就进去吧。”
　　方炎恭敬行礼：“多谢师叔！”
　　……
　　藏宝阁一共有三层。
　　第一层是各类功法，从武道起步的后天境界，一直到天人境界的功法，全都存放在这里。
　　第二层是各类技艺和道法应用、神通秘术等，比如剑法、刀法、遁法，还有一些禁术，甚至是神通。
　　第三层是百艺，比如阵法、炼器、炼丹、傀儡、御兽等修炼之法。
　　方炎进来之后，就看到了一排排巨大的书架，上面摆放的书籍不计其数，仿佛如书海一般。
　　“亿万年的积累啊，这就是顶尖宗门的底蕴！”方炎惊叹。
　　此刻他不禁想到，如果青莲剑宗没有被灭，那该有多少藏书？
　　随后开始认真挑选。
　　由于他早就有系统奖励的功法四象真经，所以他并没有在第一层挑选功法，而是径直来到第二层。
　　先是找到姜尘师父所说的《九莲剑术》。
　　“竟然需要三千贡献。”方炎还是有些惊讶，心知这本秘籍不简单，难怪能用来遮掩青莲剑典。
　　要知道，青莲剑典可是直指天神境界的剑道宝典！
　　选了这一本秘籍之后，他又前往存放神通的书架。
　　这才是他真正想兑换的东西。
　　随着他实力越强，且对这个世界了解的越多，他也愈发清楚神通的重要性。
　　神通极为珍稀，就连破天剑宗这样的顶尖大宗门，已知的也只有三门神通而已。
　　“我现在有一门系统奖励的风翼遁法，虽然对实力有所加持，但这毕竟是遁法神通，所以我还需要一门能极大增强战力的神通！”
　　带着这样的想法，方炎在藏经阁第二层的深处，找到了一张放着神通秘籍的桌案，上面有五本金色的册子。
　　也就是说，整个太玄宗在漫长的岁月中，一共才得到五门神通。
　　可见神通之珍贵！
　　方炎走过去查看，只见面前的五本册子封面上，写的分别是《法天象地》、《三头六臂》、《五行遁》、《截天手》、《憾神音》
　　“法天象地、三头六臂？”方炎的眼睛顿时亮了。
　　这可是他前世神话传说中经常听到的两种大神通。
　　法天象地就不用说了，是最常见的神通，施展之后肉身能变得十分巨大，寓意效法天地，能极大增强战力。
　　三头六臂同样厉害，且实力越强，这一门神通对实力的增幅也就越大。
　　因为三头六臂一旦施展，那就是真正多出来两个头、四个条手臂。
　　这就相当于有三个自己，在和敌人交锋，实力增加的自然更加夸张。
　　只不过，厉害的神通，兑换所需的贡献点也更多。
　　“法天象地、三头六臂，竟然都需要十万贡献！”方炎轻呼口气，只能暂时先眼馋了。
　　选了《九莲剑术》之后，他还有一万贡献，根本换不到这样的大神通。
　　还有其他三门。
　　五行遁，可以借五行之力遁逃赶路，用途很广，兑换需要三万贡献。
　　截天手，不属于这个时代的神通，由传说中的截教祖师在绝境时所创，为自己截取了一线生机……兑换需要一万贡献。
　　憾神音：拥有万象级灵识才能施展，以憾神之音，撼动对手的魂魄。如果对手的魂魄较弱，甚至可以直接令对方魂飞魄散……兑换需要一万贡献。
　　“嗯？这个截天手明明威力很大，为什么只需要一万贡献？”方炎有些奇怪，翻开仔细查看。
　　虽然面前的只是简本，但里面的内容也很快让他明白了原因所在。
　　“修炼难度大？太玄宗漫长的岁月中，只有一人练成过！”方炎眼睛一瞪。
　　而且此人正是太玄宗历史上唯一的那位天神！
　　再看修炼要求，想要练成此神通，必须搜集一种名为截天石的神物，此物蕴含截教祖师的道意和劫后余生的天地精华。
　　另外修炼时，更需要在特定的天时地利之下，吸收罕见的截天之气，才有机会练成！
　　“这么大的修炼难度，难怪需要的贡献点这么少。”方炎摇了摇头，但是却拿起了《截天指》的简本。
　　他要拼一把运气。
　　旁人修炼这门神通确实很难，他却不一样。
　　有逆袭系统在，只要再有一次将任意技能提升至圆满的奖励，那他就能直接练成这门神通！

第163章 底蕴
　　方炎有些不舍的看了看剩下的四门神通，可惜没有足够的贡献。
　　他心中决定，以后一定要将这四门神通也兑换到手！
　　随后，回到藏经阁第一层。
　　“选好了？”守阁人矮壮老者笑着问道。
　　“就这两本。”方炎将两本秘籍的简本放到他面前。
　　“呜，我看看你选的什么。”守阁人的目光落在秘籍简本上，轻轻点头道：“九莲剑术？这是宗门排名第六的剑道秘籍，足够修炼到天人境界，适合作为剑修的主修法门，不错。”
　　但看到第二本，他又皱起了眉头：“截天手？你确定要选这一门神通？
　　虽说此神通来历不凡，传说威力也大的吓人，我太玄宗历史上也有很多人不信邪，非要兑换修炼，但最后真正练成的却一个都没有。
　　你才刚刚入门，就把贡献点都用在一个几乎无法练成的神通上，这可不是什么明智之举。”
　　面对守阁人劝说式的询问，方炎依旧微笑道：“就这两本吧。”
　　他现在不缺功法秘籍，四象真经、青莲剑典，不比太玄宗藏经阁里的这些顶尖秘籍差。
　　神通方面，他已经有了速度类的风翼遁法，只缺一门强大的战斗神通。
　　既然法天象地和三头六臂暂时兑换不了，那不如换这一门截天手，拼一把运气。
　　而守阁人见方炎神情依旧坚定，也没再继续劝说。
　　因为天才总是自信或者说固执，他看守藏经阁这么多年，见过太多像方炎这样的弟子。
　　用一万贡献点买个教训也好，在宗门内多吃点亏，总比以后出去闯荡再吃大亏更好。
　　守阁人又道：“九莲剑术需要三千贡献，截天手需要一万贡献，这样你的贡献就归零了。
　　你先等着，我去给你拿这两本秘籍的原本。”
　　随后，他从藏经阁的密室中取出了两枚玉简。
　　……
　　方炎回到无涯峰，在高空中就见到两道身影正认真修炼。
　　“大兄，二兄。”
　　他高喊一声，从空中落下。
　　连岳和刘渊睁开眼睛，他们都从方炎的声音中听到了高兴。
　　“方炎，你拜了哪位金身武者为师？”连岳问道。
　　刘渊也是一脸好奇。
　　“姜尘。”方炎笑道。
　　“姜尘？天人！”连岳和刘渊大吃一惊，随即也都惊喜不已。
　　他们通过安澜苍羽当初给方炎的情报，已经大概了解了天澜郡各方势力的信息，所以知道姜尘是谁。
　　之前还以为方炎会像其他新入门的弟子一样，拜一位金身武者为师，没想到竟然是拜一位天人为师！
　　这对方炎来说可是大好事，对他们、对整个九州大陆来说，也都是大好事！
　　“大兄、二兄，这是两斤生命元炁。”方炎将事先分好的两个小瓷瓶，挥手送到二人手中，“此物可洗炼肉身和魂魄……”
　　随后，他将生命元炁的效果讲述了一遍。
　　连岳和刘渊听完后，更加的惊喜。
　　方炎没有给他们说话的机会，又拿出两枚玉简：“这是我给你们准备的修炼之法，你们切记不能泄露出去，否则一旦违背了天道誓言，就要魂飞魄散了。”
　　连岳和刘渊点点头。
　　他们虽然是以随从身份进入的太玄宗，但同样需要立下天道誓言。
　　“好了，我先去修炼了。”方炎将东西留下之后，便满是期待的进了自己所居府邸的地下密室内。
　　留下二人在那仔细查看玉简中的功法，还有瓷瓶中的生命元炁。
　　“四象真经？竟有如此高深的修炼之法？”
　　“这生命元炁果真神奇，我灵识只是轻轻扫过，便觉神清气爽！”
　　连岳和刘渊相视一眼，经过一番查看，两人都明白方炎给他们准备的东西有多么珍贵。
　　而这些肯定都是方炎用自己的修炼资源换来的！
　　“大哥，我们真要好好修炼了，不然都对不起方炎对我们的帮助。”刘渊认真道。
　　“嗯，争取早日修炼到通玄，甚至是万象境界。”连岳郑重的点头，“这样我们也有机会破格成为太玄宗的正式弟子，不用再成为方炎的拖累。”
　　这正是很多天赋本就不错的人，愿意做太玄宗弟子随从的原因之一。
　　只要在太玄宗修炼期间，表现出足够利害的天赋，都有机会被选为正式弟子。
　　二人都有这个信心。
　　首先他们在悟道一路上的造诣并不差，比得上很多正式弟子，唯一差的就是武道境界。
　　这个差距的存在，并不是因为他们的武道天赋不行，而是因为他们一直在一个贫瘠之地修炼。
　　其次，是他们在先天境界积累的底蕴，也不弱于很多正式弟子。
　　现在有了方炎给的生命元炁，他们有信心将这个底蕴再做提升！
　　……
　　无涯峰上府邸院落众多，地下也有一些修炼密室。
　　而这些密室不仅有高级的聚元阵和静心阵，并且还被整个太玄宗的大阵保护着。
　　在这里修炼，可以说十分安全。
　　此刻，方炎正盘坐在一张石床之上，心中想到：“当初我在洗剑池，用大概一斤生命元炁，就将罡劲凝炼次数，从十次提升到了三十六次，同时还将道法境界大大提升。
　　大兄和二兄已经分别完成了罡劲十五炼和十八炼。
　　道法境界上，一个是道之域境，一个是道之真意。
　　如今他们也各有一斤生命元炁，不知他们最后能提升多少？”
　　方炎很期待，连岳和刘渊他们越强，那他的压力自然也就越小。
　　另外，他还将四象真经传给了二人。
　　目前，除了他们，就只有方晨和方战这两位至亲得到过他的传授。
　　“当然，最重要的还是我自己的提升。”方炎心念转动，在心中唤起了逆袭系统，准备结算前面完成的任务。
　　【恭喜你完成了任务：成为太玄宗的正式弟子，是否结算奖励】
　　“结算！”
　　【恭喜你获得了：罡劲增加五次凝炼、任意一门技能提升至圆满，是否提取奖励】
　　“嘿，可以可以。”
　　这样的任务奖励，让方炎很高兴。
　　首先，在上次解决觉洛卓明那支探险小队时，系统曾奖励了罡劲增加四次凝炼，让他积攒的罡劲凝炼次数达到了三十一次。
　　再加上本次奖励，他积攒的次数就达到了三十六次！
　　这是各方公认的罡劲凝炼的极限。
　　“现在就差我自己达到极限了！”方炎心中暗道。
　　他已经完成了罡劲六十四炼。
　　按照之前积累的根基底蕴，他理论上能完成七十二次罡劲凝炼！
　　现在只要他达到了自身极限，那就能立刻提取积攒的这些罡劲凝炼次数，将自身极限再次拔高，提升到一个让人无法想象的高度！
　　“有八斤生命元炁，完成这剩下的八次凝炼，只是时间问题！”方炎眼神坚定。

第164章 突破（求订阅）
　　再看另一个奖励。
　　“任意一门技能提升至圆满，既然之前能用来提升风翼遁法，那截天手肯定也行！”
　　“太玄宗亿万年历史上，只有一人练成的这门大神通，现在我方炎也要掌握了！”
　　“系统，给我把截天手提升至圆满！”
　　念头才落，便有一段段仿佛从远古而来记忆碎片，在他脑海中涌现出来，被他吸收融会贯通。
　　这些记忆碎片，就仿佛是他自己在修炼截天手时的记忆，让他对这一门神通的掌握不断提升。
　　同时他的肉身和魂魄，也发生了一种蜕变，就好像他真的融合了截天石中古老的道意、天地精华，吸收了存在于天地之间的截天之气。
　　“截天手，需要修炼者有超绝的天赋和深邃的悟性，方能掌握其中奥妙。必须能洞察天道，理解截天之意，并且拥有与天争命的决心和勇气，方能演绎出截天手的真正力量！”
　　“其神通之威，以天地为棋盘，以生灵万物为棋子，动则天崩地裂，静则生灵涂炭。若能完全施展，便可掌断星河、封禁时空。
　　甚至可以截断一个世界的轮回，真正意义上做到截断乾坤、定格万物！是世间少有的大神通！”
　　“赚了，赚了！”方炎激动不已。
　　一万贡献就换来一门如此恐怖的神通，绝对是大赚特赚！
　　稍作冷静之后，他明白以自己目前的修为境界，即便完全掌握了这门神通，也只能施展一丝的力量。
　　不过这依旧能对他的战力有明显的增幅。
　　因为就算只能施展一丝截天之力，那也能做到截断对手的神通流转，甚至直接终结对手的生命和修为。
　　除非对手的实力远超于他，比如那些金身、乃至天人境界的存在。
　　“我实力越强，就能施展出截天手的更多威力！”方炎很期待，随即翻手取出还剩八斤生命元炁的白玉瓷瓶。
　　“接下来，先完成更多的罡劲凝炼，同时继续提升道法境界。”
　　打开瓷瓶，可以看到氤氲的彩色流光逸散出来，只是闻一下，就让人觉得神清气爽，浑身舒坦。
　　方炎直接喝了一口，浓郁的生命能量迅速流转全身，开始洗炼他的肉身和魂魄。
　　“开始修炼！”
　　……
　　一个月后，连岳和刘渊都结束了修炼。
　　“大哥，你的罡劲凝炼次数也到极限了？”刘渊问。
　　“从十五次提升到了二十七次，就无法继续凝炼了。”连岳摇了摇头。
　　“我是从十八次提升到三十二次，之后便发现服用再多生命元炁都没用了。”刘渊也有些无奈。
　　虽说大家公认的罡劲凝炼极限是三十六次，但真正能达到这个极限的，却是少之又少。
　　这与先天境界之前的底蕴有关，修炼资源的多少也是一小部分原因。
　　两人明白，其实他们现在罡劲凝炼次数，就算是和太玄宗的正式弟子相比，也属于拔尖的了，他们差的只是武道境界。
　　“既然在先天境界升无可升，那就突破吧！”连岳正色道，“若是一直被方炎帮助，那我们早晚会产生依赖之心。”
　　刘渊也郑重的点头，他当然清楚，一个武者如果有了依赖之心，那就别想在武道之路上走得更远！
　　他们是什么人？
　　近百年来，二人一直都是九州大陆的第一、第二强者，是站在巅峰的存在。
　　这样的实力和地位，可不是平白得来的，而是经过了一次次的生死战斗！
　　直到觉洛家族的探险小队闯入了九州大陆，他们才从巅峰跌落，再次体会到了弱小的感觉。
　　现在来到了一个更加广阔的神魔世界，这种感觉也变得更加强烈。
　　所以，他们都极度渴望强大！
　　连岳又沉声道：“等我们开辟了玄府，突破到通玄境界之后，再去星辰阁的竞技场战斗！”
　　刘渊闻言，眼睛顿时亮了。
　　他们对天澜城已经有初步的了解，当然清楚星辰阁竞技场是什么地方。
　　在那里能遇到来自天澜郡各方，甚至是其他郡的武者，可以和他们战斗厮杀。
　　武者想要提升实力，只埋头苦修可不行。
　　必须要有战斗！
　　战斗才是提升实力最好的办法，最好是并驾齐驱的战斗！
　　……
　　转眼又两个月过去。
　　无涯峰的一间地下密室内，方炎盘膝坐在石床之上，周身的气劲突然勃发而出。
　　原本无形的竟如实质一般，幻化出诸如万物生灵、天地山川、宇宙星河等等各种幻象。
　　并且有古老而又神秘的气息在他身周隐隐浮现，就仿佛他现在就是这片天地的主人。
　　“罡劲一百零八炼，竟有如此神奇的变化！”方炎的惊奇大过了惊喜。
　　就在刚刚，他终于完成了罡劲七十二炼，达到了自身极限。
　　然后便一鼓作气，将积攒的三十六次罡劲凝炼的系统奖励提取出来。
　　一下提升这么多，他能明显感受到自己的肉身和魂魄在急剧的蜕变。
　　只是没想到，在蜕变完成之后，他的劲力就如同万象境界凝聚异象一般，幻化出了这些不可思议的景象。
　　要知道，他现在还是先天武者，比万象可是差了两个大境界！
　　“陆奇师父曾是名传三界的天神，当年在先天境界也只是完成了罡劲三十五炼，没有达到大家公认的极限。”
　　“而我将罡劲足足凝炼了一百零八次，若是没有一点特殊的变化，那才叫奇怪。”
　　方炎很快想通，并没有纠结太多，于是就只剩下惊喜了。
　　“接下来，就能劲力通玄，在下丹田开辟玄府了！”
　　“寻常先天武者突破到通玄前期，开辟的玄府一般是三寸，那我呢？”
　　方炎很期待，罡劲一百零八炼的底蕴，通玄之后，能帮他开辟出多大的玄府。
　　这间地下密室和太玄宗的整体大阵相连，就算是天人也很难强闯进来。
　　所以接下来的突破，他不用担心安全问题。
　　另外，太玄宗的修炼环境自不必说，天地元气之浓郁，在整个天澜城都是少有的绝品修炼宝地。
　　“我根基底蕴太过深厚，这样的天地元气对其他天才来说，或许够了，但我突破时，肯定还需要更多！”
　　“元液！”
　　方炎又翻手取出一个绿色的瓷瓶。
　　这是他通过安澜苍羽买到的一百斤元液，其中所蕴含的天地元气，甚至比一些下等小世界的天地元气总和还多！
　　“那么，开始突破吧！”

第165章 通玄三阶
　　“劲力通玄！”
　　方炎当即运转四象真经，以青龙吞吐之势，开始吞吸外界的天地元气。
　　呼！
　　这地下密室内的天地元气极为浓郁，被他吞吸入口之后，便迅速被四象真经炼化，和一百零八炼的罡劲交汇相融，凝结成液态的银灰色元力。
　　“不够！”
　　方炎嘴巴一张，面前的绿色瓶子，顿时有水流一样的元液飞出，在灵识的操控下被他吸入体内。
　　这些元液都是无比精纯的天地元气，进入下丹田之后，就直接转化为和劲力相融的银灰元力，对身体没有任何负担。
　　源源不断的炼化！
　　呼呼……
　　下丹田内，银灰色的元力在疯狂的汇聚、累积。
　　“还不够！”
　　方炎感受到了下丹田的宽阔和坚固，这些元力根本不够开辟出属于他的玄府。
　　他如青龙吞吐一般，再次将瓶中的元液吸入体内。
　　轰！
　　下丹田内，银灰色的元力如海浪一般，汹涌无比。
　　原本需要时间慢慢修炼积累的元力，很快就达到了一个顶点，充满了下丹田，在疯狂的冲撞或挤压。
　　“就是这个时候！”
　　方炎眸中神光一闪，以四象真经的突破之法运转元力。
　　顿时，汹涌无比的元力，在下丹田的四极，化成了青龙、白虎、玄武、朱雀四象。
　　轰隆！
　　四象元力同时怒吼，向着下丹田的中心冲去。
　　在四象相撞爆发的一瞬间，浑沌的下丹田凭空一声炸响。
　　仿佛开天辟地，原本下丹田的位置，出现了一个介于虚实之间的虚无空间。
　　其中有银灰色的元力在这片空间汇聚，形成了一个湖泊。
　　“玄府已成！”方炎睁开眼睛，眸中有神光流转。
　　随后不用查探，只是心念一动，他就知道了自己的玄府有多大。
　　寻常通玄武者，刚突破时，玄府一般只有三寸大小。
　　即使到圆满境界，也不过方圆三十丈！
　　“而我的正是……三十丈，和寻常圆满境界的通玄武者相当！”
　　方炎脸上有了笑容，但并没有欣喜若狂，只有淡然自若。
　　他在先天境界积累这么多，如果初开辟的玄府空间规模不大，那才是有问题。
　　而且这还只是一开始的大小！
　　“刚才突破用掉了三十斤元液，现在还剩七十斤，继续炼化！”
　　方炎张嘴一吸，绿色瓶子中的元液，又源源不断的进入他口中，再被炼化为元力，进入玄府之中。
　　存在于玄府之中的元力湖泊，掀起了浪花，开始不断累积、扩张。
　　轰隆！
　　一个时辰后，玄府空间一阵颤动，变成了六十丈方圆。
　　“通玄二阶了！”方炎眼睛明亮，继续吞吸元液。
　　不断的炼化、积累。
　　元力湖泊也迅速的扩张，比之前更深、更广，且随着玄府空间的变大，炼化的元力也更加的精纯。
　　又过了将近两个时辰。
　　轰隆隆！
　　伴随着一阵颤动，玄府空间再次变大，炼化的元力精纯度也再次提升。
　　“九十丈，通玄三阶！”方炎轻呼口气。
　　而正常通玄武者圆满境界的玄府，也才方圆三十丈！
　　“还有十斤元液，全部炼化！”
　　方炎一鼓作气，将剩下元液炼化完之后，玄府空间中的元力湖泊又比之前变得更深更广。
　　但这次的积累并没有给他带来质的变化，玄府空间依旧是九十丈。
　　“通玄三阶到四阶是一个坎，需要积累更多元力才能跨过去。”方炎心中暗道，“我需要更多的元液！”
　　既然是一个积累的过程，那他当然不会把时间浪费在这上面。
　　获得更多元液，省去积累的时间！
　　不过他并没有立刻出关，而是拿出了记有《九莲剑术》的玉简。
　　他要掌握了这门剑道秘籍，以后才能在外面放心的施展青莲剑意，不用担心被人看出什么。
　　太玄宗的几位天人是君子，外面其他势力的人可就说不准了。
　　毕竟青莲剑典是一门直指天神境界的剑道宝典。
　　另外，当年是血圣门这个横跨多个大世界的庞大势力，出手灭了青莲剑宗。
　　如果被人知道他是青莲剑宗的传承者，那说不定他就会被这样的庞然大物注意到。
　　当然这个可能性很小，毕竟他现在的身份和实力，在血圣门眼里估计就是一只蝼蚁。
　　“就算可能性很小，也不得不防。”方炎眼神锐利。
　　随后开始认真参悟《九莲剑术》。
　　因为他已经掌握了雨水剑域，道法境界太高，一般的剑术对他来说根本没用。
　　而《九莲剑术》是太玄宗排名第六的剑道秘籍，就算是天人修炼都足够了。
　　哗！
　　他并指成剑，在密室内演练起来。
　　……
　　闭关半年后，方炎终于出关。
　　从地下密室出来后，刚好看见连岳和刘渊正在无涯峰上对坐饮酒。
　　“嗯？”
　　二人也察觉到了方炎的到来，转头一看，都是一阵吃惊。
　　如果说方炎闭关之前，给他们的感觉只是有压迫感。
　　那现在，他们看着缓步走来的方炎，就好像是在看一座深不见底的深渊。
　　二人相视一眼，心中都明白，经过半年的闭关，方炎的实力又突飞猛进了！
　　此刻，方炎同样有些惊讶。
　　凭他的实力，自然一眼就看出，连岳和刘渊都达到了通玄境界。
　　而且这两人身上的煞气似乎比之前更多了。
　　“大兄、二兄，怎么感觉你们和过去不太一样了。”方炎直接问道。
　　“哈哈，我就说吧，方炎一眼就能看出来。”连岳大笑道。
　　“我们去了星辰阁的竞技场。”刘渊直接道。
　　“哦？”方炎眼睛一亮。
　　他当然知道这个地方。
　　星辰阁是大乾皇族建立的商业势力，遍布大秦世界的三千六百郡。
　　且每个郡的星辰阁内，都设有一座竞技场。
　　来自各方的武者，都能在竞技场战斗厮杀。
　　在竞技场，甚至能遇到来自其他大世界的天才强者。
　　所以这绝对是提升战斗经验的好地方。
　　其实之前在安澜苍龙府潜修时，他就想过到星辰阁竞技场战斗一番，但当时他才得到三斤生命元炁，正忙着提升罡劲凝炼次数，一直没有去成。
　　现在他已经成为太玄宗的正式弟子，实力也有了一个巨大的提升。
　　再加上又缺少修行所需的元液，正好去竞技场看看。
　　按照星辰阁的规矩，在竞技场连胜到一定次数之后，到星辰阁买东西就能获得一定的折扣。
　　正想着，系统的声音再次响起。

第166章 十胜、百胜、千胜
　　【你成为太玄宗的正式弟子后，经过一段时间的闭关修炼，终于突破到通玄境界，玄府初开辟就有三丈方圆。
　　出关后，你得知连岳和刘渊的实力也有突破，且二人这段时间在星辰阁竞技场进行了大量的战斗，获益不浅。
　　你闻言便迫不及待，再加之正需要元液提升自己，而竞技场连胜十次以上，在星辰阁买东西就能获得折扣，于是你决定去竞技场好好战斗一番。】
　　【获得任务：在星辰阁竞技场至少获得十连胜】
　　“系统里的我也有战斗狂的潜质啊。”方炎轻轻一笑，然后对连岳和刘渊道：“大兄，二兄，走，我们去星辰阁竞技场看看去。”
　　“就知道你等不及。”连岳大笑一声。
　　随即三人便往星辰阁方向而去。
　　星辰阁也在天澜城北城，路过安澜藏龙府时，方炎又叫上了安澜苍羽。
　　当得知三人要去竞技场，安澜苍羽感觉比方炎他们还要兴奋和期待。
　　“哈哈，你们早该去竞技场了，尤其是方炎兄，我很期待你在竞技场的表现。”安澜苍羽哈哈一笑，“竞技场可是云集了各方天才，去那里和他们战斗，不仅能获得丰富的战斗经验和利益，还有机会在大千世界扬名立万。”
　　“扬名大千世界？”方炎惊讶，大千世界可不止大乾这一个大世界。
　　是有人间界的三千大世界和亿万小世界，还有天界和地府。
　　仅仅是在星辰阁的竞技场战斗，就能扬名大千，有这么夸张？
　　连岳和刘渊也很吃惊。
　　虽然他们已经在竞技场战斗了很多场，但其实没有真正了解这个地方。
　　因为他们没有方炎和安澜苍羽这样的身份地位，还没有机会接触到这些更加隐秘的信息。
　　安澜苍羽看见三人吃惊的神情，当即轻笑解释道：“其实连胜达到一定次数之后，你们就能了解到这些信息了。
　　比如在竞技场十连胜之后，你们就有机会和其他郡的顶尖天才交手。
　　百连胜后，可以和其他大世界，甚至是天界和地府的绝世天才交手！”
　　听到这些，方炎三人相互看了看，眼睛都亮了起来，有明显可见的兴奋之色。
　　其他郡！甚至其他大世界的天才！
　　安澜苍羽笑道：“所以任何武者在星辰阁竞技场达到百连胜后，名气就能传出大乾世界了。
　　往后连胜越多，名气就越大。
　　比如最近千年来，我们天澜郡的隗争、延山岚、季鸣、安澜澹、觉洛、墨无伤……等等这些百胜强者，虽说在大乾世界没有名声大噪，但基本各方都知道他们的存在。
　　到了大乾世界之外，他们也被不少势力所知。”
　　说到这里，安澜苍羽看了眼方炎，又继续道：“半年前你向我询问觉洛家族的情况，我能那么快把情报给你，就是因为觉洛是百胜强者，我安澜苍龙府一直有搜集他和他家族的情报。”
　　方炎闻言，面色依旧平静，心中却是一沉。
　　连岳和刘渊也相视一眼，都是微微皱眉。
　　他们在竞技场战斗了那么多场，当然清楚百连胜的难度有多大。
　　就算是十连胜，都极为困难。
　　因为连胜场次越多，遇到的对手就越强。
　　到十连胜时，对手的实力更会有一个明显的提升。
　　可以想象，百连胜的强者实力有多强。
　　此刻，安澜苍羽当然能猜出方炎和觉洛肯定有什么恩怨，但他并未追问。
　　因为就算觉洛是百胜强者，可只要得罪了方炎，那也是一场大劫。
　　太玄宗的正式弟子，再加上姜尘天人的徒弟，这样的身份比觉洛高多了。
　　而且很少有人知道，方炎半年前还是先天境界。
　　就这样的天赋，以后不出意外，至少也能成为像姜尘这种在三界留有名号的天人。
　　想到这里，安澜苍羽笑道：“最近千年，我天澜郡天神以下的强者中，真正能名传三界的，只有一位，那就是方炎兄的师父姜尘天人。”
　　师父？
　　方炎有些意外，他只知道姜尘师父有太玄宗万古第一天人的名号，却没想到师父竟然能名传三界！
　　显然，师父在三界的无数天人之中，也是佼佼者。
　　安澜苍羽又道：“因为姜尘天人是传说中的连胜一千场的千胜强者，所以他才有太玄宗万古第一天人的名号！”
　　千胜！
　　连岳和刘渊一阵难以置信，然后就是为方炎感到高兴。
　　方炎则是倒吸口凉气，少见的被震住了。
　　紧接着便是兴奋，同时眼神也更加坚定。
　　跟着这样的师父，以后肯定不会差。
　　而他自己也要更加努力，争取至少拿个一千连胜。
　　……
　　很快，一行四人来到了星辰阁竞技场。
　　方炎是第一次来，一进去，就仿佛进入了一方血色的世界，一颗血色的圆球，高悬在上方，散发着血色光芒，笼罩着整个竞技场。
　　而下方是一个看不到尽头的广阔大厅，就像是一座小型的城池。
　　不过里面的人倒是稀稀疏疏的，也就几万人的样子。
　　但实力都不弱，平时很少见到的万象武者，这里随处可见。
　　“方炎，别看这里人少，实际却是强者如云，比如那边阁楼中的那位。”连岳忽然传音介绍道。
　　方炎转头看去，只见远处的一座阁楼中，一个皮肤很白的胖子手撑着脑袋，正横卧在那里小憩，给人一种闹中取静的宁静的奇异感觉。
　　刘渊也低声传音道：“我和大哥刚来的时候，就看到他在狠狠的训斥两个万象九阶的武者，就像当众训孙子一样。”
　　“哦？”方炎有些惊讶。
　　万象九阶可不是普通的万象武者，像觉洛这种，还有血刀组织大首领，以及安澜苍羽的护卫铁山，那都是在一个郡闯出了一番名气的，或是有一定身份地位的。
　　显然，远处正小憩的白胖子，绝对不简单。
　　就在这时，那白胖子忽然睁开眼睛，朝他们这边看了一眼，同时咧嘴一笑。
　　连岳和刘渊顿时吓了一跳。
　　方炎同样吃惊，这人能听到他们的传音？

第167章 决斗空间
　　安澜苍羽则是朝那边行了一礼，然后笑着向三人介绍道：“那位前辈是天澜郡星辰阁竞技场的大管事，人称白金刚。”
　　方炎三人相视一眼，有名号的果然都不简单。
　　“走走走，我们快去决斗区！”安澜苍羽又有些迫不及待，看上去比方炎他们还急。
　　连岳和刘渊都笑起来，他们明白，这位安澜氏的贵公子，肯定是急着看方炎在竞技场的表现。
　　方炎倒是面色淡然，在突破通玄之前，他的实力就已经能匹敌普通的万象前期了。
　　现在他的实力有了一个巨大的蜕变，在连胜次数积累起来之前，竞技场给他匹配的对手，根本不可能对他产生威胁。
　　因为按照规矩，竞技场正常匹配的都是同境界的武者，只有连胜到一定次数之后，才有资格申请匹配更高境界的武者。
　　随后，一行四人来到大厅深处，只见一座高大的环形建筑，就矗立在这片血色世界之中。
　　环形建筑是一圈一圈的，从高到低，分散着许多独立的决斗密室。
　　正中间的，则是一个巨大的擂台。
　　到这里之后，反而安静许多，并没有什么血腥杀戮的氛围。
　　连岳介绍道：“那些决斗密室很神奇，里面有一种叫做蜃石的宝物，武者可以借助此宝进入决斗幻境，和对手在其中战斗。
　　通玄武者只需花一千元晶，就能拥有那些决斗密室一天的使用资格。
　　当然，如果选择越级匹配，那每天的价格也会以百倍增加。
　　比如你去匹配万象境界的武者，那每天使用决斗密室就需要交十万元晶。”
　　蜃石？
　　听到前面的话，方炎心中先是一阵轻笑。
　　显然，刚才传音被人听见的经历，让连岳变得小心许多。
　　望月宗就有蜃石，哪里需要他介绍这么详细，明显是怕再被人听见。
　　不过在这里能见到蜃石，方炎也没有太过吃惊。
　　望月宗的幻灵殿和武斗场，就是借助蜃石，让人进入幻境进行战斗、修炼等。
　　而这些蜃石，则是望月宗的前辈们从青莲剑宗的遗迹秘境中挖出来的。
　　青莲剑宗在覆灭之前，就是属于大乾世界的顶尖宗门势力，有类似竞技场这样的建筑，实在太正常了。
　　但听到连岳后面说的价格，方炎神情未变，心却狠狠地抽了一下。
　　这价格可真狠啊！
　　如果是一个是正常的通玄武者，在这里疯狂战斗一年，那就要花掉三十六万多的元晶。
　　要知道，像血刀组织的三首领，被他斩杀的时候，储物戒指中的钱财总共也就三十万。
　　这可是一个活了几百岁的劫修组织首领。
　　所以，这地方一般的武者根本玩不起！
　　而且实力越强，每天花费的价格也就越惊人。
　　如果是天人境界的强者来这里战斗，那需要的元晶绝对是一个恐怖的数目。
　　毕竟天人层次的战斗，很难在一天内解决，僵持的情况下，几个月、三五年、甚至数十年都有可能。
　　当然，方炎也明白，价格贵肯定有贵的道理。
　　星辰阁敢定这样的价格，那绝对会有相应的服务，否则可没人愿意来这里消费。
　　果然，就听安澜苍羽笑着解释道：“其实这个价格对那些真正想提升自己的武者来说，一点都不贵。
　　确实，很多拥有天人的势力都能搭建幻境空间，但他们搭建的幻境能承载的力量极限都不高。
　　而且这种幻境空间都是小范围的，只限于各势力内部使用。
　　星辰阁竞技场的却大有不同，这里的决斗空间可以连通整个大乾世界的三千六百郡和那些海外之地。
　　甚至是其他有星辰阁竞技场的大世界，也能通过星辰阁的蜃石，进入他们的决斗空间！
　　这也是各方武者愿意花钱来这里战斗的根本原因之一！”
　　方炎点点头，同时愈发认识到，这真是个好地方！
　　恐怕大千世界的很多宗门、氏族、组织等势力，都会在这里培养各自的天才！
　　安澜苍羽继续道：“至于另一个根本原因，是很多人一开始并不知道的。
　　因为决斗空间除了与人决斗，其实还有一个大用处。”
　　方炎、连岳、刘渊三人相互看了看，都是好奇。
　　能与来自各方的天才武者在决斗空间战斗，这个用处就已经很大了。
　　竟然还有大用处？
　　安澜苍羽没有卖关子，解释道：“星辰阁竞技场存在的时间，和大乾世界一样古老。
　　在如此漫长的岁月里，它记录不知多少武者战斗的过程。
　　这些武者可以是一个郡的天才，也可以是一方大世界的顶尖天才，甚至可以是名传三界的绝世天才。
　　而他们有的已经殒落，也有的已经成为寿元无尽的存在，总之是我们平时根本不可能接触到的。
　　但是在星辰阁竞技场，只要你愿意花钱，那就能在决斗空间将他们在竞技场战斗的某个阶段复制出来，成为你的虚像对手。
　　当然，这种修炼式的战斗，不会计入正常的决斗胜负次数。”
　　听完这些，方炎、连岳、刘渊都是大吃一惊。
　　尤其是方炎，更是惊喜不已。
　　这相当于多了一位无所不能的老师啊！
　　只要他想修炼一门秘籍，那就能通过竞技场的决斗空间，把修炼过这一门秘籍的武者复制出来，和他战斗，在战斗中学习提升！
　　比如青莲剑典，他现在根本没有老师。
　　除了陆奇师父的残灵在消散前，给他传了修炼感悟，就只有寄希望于系统哪天会奖励他关于青莲剑典的奖励。
　　他可不想把实力提升的希望都寄托在系统上面。
　　修炼之事，还是要以他自己的提升为主，系统的提升只是辅助。
　　所以，竞技场的这个大用处，才会让他感到惊喜！
　　“陆奇师父生前是一位名传三界的天神，青莲剑宗又属于大乾世界，那他肯定在星辰阁竞技场战斗过，且不止战斗过一次。
　　我完全可以花钱，在决斗空间中复制出万象境界的陆奇师父虚像，然后和他战斗，在战斗中学习领悟青莲剑典！”
　　想到这里，方炎更加期待起来。
　　虽说他有陆奇师父修炼青莲剑典的感悟，但这就像读书一样，只是自己看书琢磨，肯定不如边看书边实践提升的快。

第168章 一千万元晶
　　“我现在只是领悟了青莲剑意，却连青莲剑典第一式都还没有掌握。”方炎心中暗道，“如果能在决斗空间和万象境界的陆奇师父战斗，那比我自己埋头苦修强多了！”
　　青莲剑典一共有九式，作为天神级的剑道宝典，其威力自然是大的吓人。
　　如果他能掌握第一式，乃至更多，那他的实战能力肯定会有一个大的提升。
　　有了这个想法之后，方炎对完成十连胜任务都没有那么上心了，只想立刻进入星辰阁竞技场的决斗空间。
　　“惟一的问题，就是不知道费用有多高。”方炎心中嘀咕一句。
　　当然，有这样一位能和他一直战斗的师父，就算费用高也值了。
　　随后，他和连岳、刘渊，还有安澜苍羽一起，向前面的环形建筑走去。
　　可以看到门口有一座大殿，里面有一些具体负责竞技场事务的星辰阁武者，为首的是一个身材丰腴的美妇人。
　　但是没有人敢小瞧她，因为她身上散发的气息明显达到了万象顶尖的层次。
　　“白姨。”这时，安澜苍羽主动上去行礼。
　　“小苍羽，你不去你们安澜氏的百花楼玩耍，到我们星辰阁竞技场作甚？”白姨露出了动人的笑容。
　　“我父亲时常念叨你，但他忙于修炼，只好由小侄过来拜会。”安澜苍羽笑道。
　　“小娃娃满口瞎话，讨打。”白姨笑的花枝乱颤，“你父亲的心就是石头做的，能记住我是谁就不错了，他能念叨我？
　　快说说吧，究竟有什么事？”
　　说话间，她的目光也在方炎三人身上掠过。
　　而方炎、连岳和刘渊此刻才明白，原来安澜苍羽在星辰阁也有关系。
　　安澜苍羽连忙道：“白姨，这是我方炎兄弟，他第一次来星辰阁竞技场，想请你帮他开一间决斗密室。”
　　“方炎？”白姨审视的目光落在方炎身上，“可是太玄宗姜尘天人新收的徒弟？”
　　“见过白姨。”方炎拱手行礼。
　　“果真俊杰也！”白姨赞道，“你曾经剑斩万象境界的血刀组织三首领，如今又入太玄宗，做了姜尘天人的徒弟，实力肯定比之前更强。
　　虽然你是通玄武者，但我建议你先按照万象境界每天使用决斗密室的价格，在我们这里存十万元晶，免得匹配到万象境界的对手时，还要再来续交元晶。”
　　方炎点点头，表示同意。
　　在星辰阁竞技场，通玄武者使用决斗密室，每天是需要一千元晶。
　　而万象武者每天则是十万元晶。
　　凭他的实力，连胜到一定场次之后，有了越级匹配的资格，到时肯定要匹配万象境界的武者。
　　更何况，他还想要在决斗空间和万象境界的陆奇师父交手。
　　所以是要交这么多元晶。
　　接下来，他给自己交了钱，并登记了身份信息，最后拿到了一间决斗密室的使用资格。
　　连岳和刘渊也各自开了一间决斗密室，他们身为九州大陆曾经的第一、第二强者，身上自然是积累了一些财富，所以暂时并不用方炎帮衬。
　　只不过，二人都十分感慨，果然有背景有靠山就是好，到哪都都不缺关照。
　　之前他们第一次来竞技场的时候，可没有这个待遇。
　　当时在这座大殿内，那些通玄武者可是全程冷着脸给他们办了手续。
　　哪像现在，是一位万象九阶的武者亲自接待他们。
　　随后，安澜苍羽留在这座环形建筑入口的大殿内，方炎三人则是进入其中，找到各自的决斗密室。
　　……
　　决斗密室内的空间并不大，但装饰十分精致，一张玉床之上明显摹刻着静心符文。
　　还有一颗散发着一种梦幻星光的蜃石，放置在一旁的架子上。
　　“星光蜃石，在外观上就和青莲剑宗留下的明珠蜃石有很大不同。”方炎抓起来仔细观摩。
　　可以发现，这颗蜃石散发的星光竟然能影响空间，四周的虚空在微微扭曲。
　　稍作观察之后，他盘坐在玉床之上，静心凝神，灵识没入星光蜃石之中。
　　顿时星光大放，将方炎整个人笼罩其中。
　　恍惚间，只觉一阵空间变换，他的心神便进入了一处遍布星辰的虚空之中。
　　……
　　“仅仅是决斗前用来准备的幻境，就比青莲剑宗遗迹中挖出来的幻境空间更加真实。”
　　方炎观察一番之后，很快做出判断，同时看了一下自身，只见赤霄剑、衣服等所有外在之物，也都完全复刻出来了。
　　“果真神奇！”
　　方炎暗自赞叹，难怪能为使用者提供其他武者的虚像。
　　这时，一道低沉的声音凭空响起：“挑战者方炎，你是选择和真实武者决斗，还是选择与武者虚像战斗？”
　　方炎直接做出选择：“武者虚像！”
　　低沉的声音继续道：“说出你要战斗的武者虚像要求。”
　　方炎连忙道：“万象境界的青莲剑宗已故天神陆奇！”
　　低沉的声音没有任何变化：“复制该武者万象境界的虚像，需要一千万下品元晶，你只要再交九百九十万下品元晶，即可与其战斗一天，战斗次数无限制。”
　　“我……”方炎有点懵。
　　他怎么也没想到，仅仅是复制万象境界的陆奇师父虚像，竟然都需要这么多元晶。
　　现在他全身上下连一百万元晶都没有，这还战斗个毛啊！
　　“罢了，先和其他武者决斗，后面再想办法搞钱！”方炎又摇了摇头。
　　他相信凭自己现在的实力，在天澜城赚钱还是很简单的。
　　另外，和其他武者决斗，正好也能完成系统给的十胜任务，同时还能获得在星辰阁买东西的折扣，以及太玄宗的宗门贡献。
　　按照太玄宗的门规，在星辰阁竞技场获得十胜、百胜，都有数量不等的贡献奖励。
　　等获得足够的贡献之后，他就能在藏经阁兑换其他神通了。
　　想到这里，方炎又道：“我选择和其他武者决斗。”
　　低沉的声音回应道：“你暂时只能挑战同境界武者，已为你匹配对手。”
　　“你的对手是延山屠，通玄四阶，战绩九胜、六败，连胜三次。”
　　“即将传送到决斗空间，请做好准备。”

第169章 连胜难度和公开观战
　　这是一片广袤的草原世界，在世界的中央，有一座长宽都超过十里的巨大擂台。
　　一个身形魁梧的壮汉，背着一柄长刀，出现在擂台之上。
　　他皱眉道：“方炎？这名字怎么跟太玄宗新入门的那位天才一模一样？但这是一个没有任何战绩的新人，应该不是他。”
　　这时，巨大擂台中的空间一阵波动。
　　延山屠又摇摇头：“管他是谁，我已经三连胜，赢了他就能突破自己，达成四连胜的战绩了！”
　　呼！
　　方炎出现在擂台之上，看见对手后，便道：“天澜郡延山氏的族人？”
　　延山屠也问了一句：“你是太玄宗的方炎？”
　　方炎点点头：“你是我在星辰阁竞技场的第一个对手。”
　　延山屠面色一变，然后又冷哼一声：“我倒要看看你这天才究竟有多利害！”
　　轰！
　　他瞬间拔刀，元力爆发之下，身形化作一道血色残影，以极快的速度冲杀过来。
　　方炎面色平静的站在原地，连剑都没有拔出来，只是并指成剑。
　　“狂妄！”延山屠大怒，这完全是在羞辱他。
　　但下一刻，他瞪大了眼睛，惊恐不已。
　　就算这是幻境空间，他也深深的体会到了一种死亡降临的恐惧感。
　　只见方炎的指尖凝出一滴雨水般的剑光，然后轻轻弹出。
　　咻！
　　雨水在空中划过一道弧光，很轻易的就越过延山屠慌乱之中抬起的长刀，再穿透他的眉心。
　　他的尸体却继续前冲，最后落在方炎面前。
　　一胜，达成！
　　“很久没有和这么弱的对手战斗了。”方炎轻轻摇头，完全没压力。
　　凭他现在的实力，挥手就能灭杀大片通玄境界的武者。
　　虽然他才通玄三阶，可玄府空间却已经有方圆九十丈之广。
　　而即便是圆满境界的通玄武者，玄府也只有三十丈方圆。
　　三十丈和九十丈，看似只有三倍差距，实际差距却是将近三十倍。
　　因为玄府是球形空间，看的是体积！
　　随后，第二场决斗。
　　对手是一个全身都被罩在黑袍中的人，手持一柄黑色巨剑。
　　方炎这次没有多说什么，又是弹指一剑，一滴雨水般的剑光，直接将对手的黑色巨剑砸落，然后顺势穿透对手的脑袋。
　　二连胜，达成！
　　第三场战斗，对手是一位通玄九阶的武者，但同样被滴水剑光穿透身体，当场殒命。
　　三连胜，达成！
　　……
　　在方炎迅速达成三连胜战绩时，连岳和刘渊也开始了各自的决斗。
　　连岳手持一柄血色战刀，闪电道域在周围释放开来，那些四处游走的闪电，就像是一条条蓝色的电蛇在环绕他。
　　“通玄一阶就掌握了道之域境？”一个小个子少年大吃一惊，接着便是兴奋：“像你这样的武者，在各大顶尖宗门里都是少有的天才。
　　我平时根本没机会接触，没想到在星辰阁竞技场竟然遇到了一个。
　　哈哈，来吧，让我看看你的实力！”
　　小个子少年知道，这场决斗对他来说是一场不小的机缘。
　　唯独让他不明白的是，对面的黑衣中年为什么看上去年纪这么大？
　　像这样的天才，应该很早就达到了先天境界，长相上应该是他这种少年模样才对。
　　此刻，连岳并没有想这么多，他只是想把自己连胜次数提升上去。
　　这几个月来，他战斗了很多次，其中当然也经历过失败。
　　虽然他在通玄境界很强，但是当连胜达到一定次数后，即便他没有主动选择，竞技场也会给他匹配万象境界的对手。
　　所以他的连胜次数一直没有上去，甚至连三十次都没有超过。
　　“这次一定要连胜超过三十次！”连岳极为认真，战意十足。
　　……
　　刘渊手持一杆黑色长枪，静静的站在擂台之上。
　　他略显沧桑的面孔上，神情十分冷漠，周身有幽蓝色的寒煞呼啸。
　　“通玄二阶？道之域境？”对面是一位手持长剑的长发青年，散发的气息达到了万象前期，“刚才决斗空间说你掌握了道之域境，我还不敢信。
　　现在看来，我果真匹配到了一位顶尖天才。
　　出手吧，让我看看道之域境的强者到底强在哪里？”
　　“你很快就知道了。”刘渊沉声道。
　　他的道之域境是在最近三个月才领悟的，虽然整体实力不如大哥连岳，但是在天才云集的竞技场，他依旧能做到胜多负少。
　　……
　　决斗空间中不用担心生死，所以战斗进行的都非常快。
　　如果一直不停的战斗，那一天战斗上百场是很正常的。
　　不过很多人在战斗几场，或者输掉一场决斗之后，会停下来反思总结，并不是那种盲目的战斗。
　　连岳和刘渊就是如此，在一次次战斗和反思总结中提升自己。
　　而方炎与他们不同，他从第一场决斗开始，就没有停下来过。
　　战斗，不停的战斗！不断提升自己连胜次数！
　　很快，他又斩杀了一位掌握了道之域境的通玄九阶武者，达到了十连胜。
　　决斗密室内，方炎睁开眼睛，系统的声音也在他脑海中响起。
　　【恭喜你完成了任务：在星辰阁竞技场至少获得十连胜，是否结算奖励】
　　“结算！”
　　【恭喜你获得了：玄府空间半径增加三丈、烈火真意的感悟提升一次、疾风真意的感悟提升一次，是否提取奖励】
　　“可以，系统时间线里的我，一下就到通玄二阶了。”方炎轻轻一笑。
　　按照之前的系统任务描述，系统时间线里的他，通玄之后，开辟的玄府空间初始大半径为三丈。
　　虽然比他现实中开辟的玄府初始半径小了十倍，但这后续的提升速度却一点都不慢。
　　考虑到后续的底蕴积累，方炎还像当初在后天、先天境界一样，把现在的奖励攒起来，等以后凭自身能力把玄府空间开辟到极限之后，再来提取这些奖励。
　　“烈火真意和疾风真意的感悟提升，倒是可以直接提取出来。”
　　念头才落，便有一段段记忆感悟在他脑海中涌现，让他在烈火真意和疾风真意上积累更多，离烈火道域和疾风道域更进一步。
　　不过还没等方炎仔细体悟，系统的声音忽然又再次响起。
　　【你凭借远超同境界武者的实力，很快就在星辰阁竞技场达到了十连胜，并且在战斗中获益匪浅，实力得到了突破。
　　你信心倍增，立志要在通玄境界获得一百连胜的成就。
　　虽然你知道这很难做到，但如果没有难度，又怎么能快速提升自己呢？】
　　【获得任务：凭借通玄修为，在星辰阁竞技场获得一百连胜】
　　“这任务对系统时间线里的我来说，确实很难。”方炎轻轻摇头。
　　其实很多百胜强者，都是在万象境界达成的一百连胜，比如觉洛家族的老祖觉洛。
　　能在通玄境界就能达成一百连胜的，那就是少之又少了。
　　这需要有绝对的实力，还要有一定的运气。
　　运气不好，匹配到一个更加妖孽的天才，那就算有实力百胜，最后也会落败。
　　毕竟在星辰阁竞技场达到十连胜之后，就会匹配到其他郡的天才。
　　而大乾世界有三千六百郡，还有众多海外之地，在这浩瀚的神魔世界中，天才实在太多了！
　　随后，方炎又进入决斗空间，继续战斗。
　　十连胜之后，决斗空间提醒他可以选择匹配万象境界的对手，但为了完成任务，他并没有做出选择。
　　欺辱弱者、面子什么的，他可不在乎这些。
　　完成任务，提升自己才是正道。
　　不过当他连胜达到了三十次之后，终于出现了一些变化。
　　决斗空间没有立刻为他匹配对手。
　　那道低沉的声音提醒道：“你的战斗已经具备一定的观战价值，按照你登记的身份信息和如今的战绩，他人观战你战斗一天，你可获得三千下品元晶。
　　请问你是否同意其他人的观战？”
　　还有这好事？
　　方炎当即同意。
　　三千元晶都能让一个通玄武者在竞技场使用三天的决斗密室了。
　　而且随着他的连胜次数增加，这观战价值也会继续提升，自然能吸引更多的人观战。
　　假如有一百个人，那他一天就能收入数十万，甚至上百万元晶了！
　　低沉的声音继续道：“经过评判，你下一场战斗将匹配到万象境界的武者。”
　　“你的对手是褚莽，万象四阶、盾山真意，战绩三百零八胜、一百六十败，连胜三十八次。”
　　“即将传送到决斗空间，请做好准备。”
　　……
　　与此同时，很多人都收到了来自天澜郡星辰阁竞技场的传讯。
　　太玄宗新晋弟子方炎，正在竞技场决斗空间战斗，已经三十连胜，无一败绩！

第170章 各方
　　安澜飞是下一任安澜侯的有力竞争者，身份地位自然不比安澜苍龙差。
　　他的府邸在天澜城也占据了很大一块地方，里面的各种建筑更是极其奢华。
　　此刻，安澜飞府上，一间充满了血腥气息的偏殿内。
　　安澜白月手中的长剑挥舞，眨眼就斩杀了数十个毫无抵抗之力的先天境界的奴隶。
　　旁边的那些侍女一个个胆颤心惊，却又一刻不敢耽搁的去清理地上的尸体和血迹。
　　而经过一番杀戮之后，安澜白月眼中依旧满是暴虐和嗜杀，低吼道：“扎哈尔，我还要更多的奴隶，一百个……不，一千个！”
　　一旁的扎哈尔是个带着白色面具的男子，他轻轻摇头：“府主每个月只允许你杀一千个奴隶，现在已经用完了。”
　　“用完了？”安澜白月怔了一下，然后喘着粗气，努力的平复心中的杀意。
　　他可不敢对扎哈尔发火。
　　扎哈尔是深受他父亲信任的一位万象境界的天才，曾在星辰阁竞技场获得过一百连胜的战绩，是少有的百胜强者！
　　这几个月，若不是有扎哈尔的监督，他恐怕早就压制不住心中的忿怒和杀意了。
　　而这次，即便是有人监督的情况下，安澜白月也是用了许久，才稍稍平静一些，但眼睛依旧泛着红色
　　九个月前，他在百花楼二楼的争宝会上丢尽脸面，然后又被父亲禁足。
　　他心中的愤怒和杀意得不到发泄，每天只能通过杀戮稍稍缓解。
　　“方炎，安澜苍羽！”安澜白月脑海中浮现出这两个让他厌恶的身影。
　　他明白，自己一雪前耻的希望很小。
　　这半年来，天澜郡已经传开，当初没能加入破天剑宗的方炎，在太玄宗的入门考核中，走完了三千六百阶的登天梯，能与太玄宗漫长岁月中的那些最顶尖的天才并肩。
　　如此天赋，只要不出意外，以后绝对能成为天人境界的佼佼者！
　　“天人啊！”安澜白月既愤怒，又无奈。
　　他们安澜氏的当代安澜侯，就是天人境界，而且还称不上天人中的佼佼者。
　　在这种情况下，他拿什么一雪前耻？
　　还剩一个安澜苍羽，身份、地位、实力，哪一个都不比他差，他也根本没机会报复对方。
　　“父亲，只有父亲在竞争中获胜，成为新一任的安澜侯，我才有机会！”安澜白月眼中杀意流转。
　　就在这时，他忽然眉头一皱，翻手取出了自己的传讯灵珠。
　　一旁的扎哈尔也是如此，将自己的传讯灵珠取出来。
　　只见两颗传讯灵珠表面都在闪烁着光芒。
　　两人相视一眼，都有些疑惑。
　　很快，查看了其中的讯息之后，安澜白月顿时面色一变：“方炎，竞技场三十连胜？无一败绩？”
　　“方炎、方炎、方炎！”他刚刚平复一些的愤怒和杀意，瞬间又涌上来了！
　　扎哈尔白色面具下的一双眼睛，则是露出好奇的神色。
　　虽然他是百胜强者，但在达成百胜之前，也是经历过许多失败的。
　　就是不知方炎这次的连胜能到多少场？
　　眼看安澜白月的情绪就要失控，扎哈尔立刻轻叱一声：“叭咪！”
　　这两个字音带着震慑心神的力量，直接叫醒了想要发狂的安澜白月。
　　“多谢！”安澜白月长出口气，知道自己刚才差点就入魔了。
　　“既然解不开心结，那不如去亲眼看看对方的实力究竟如何。”扎哈尔又沉声道。
　　安澜白月点点头，他正有此意，当即又翻手取出一颗星光蜃石。
　　一道灵识探入蜃石之中，借此进入了星辰阁竞技场的决斗空间，然后选择观战方炎的战斗。
　　随后，扎哈尔也取出了自己的星光蜃石。
　　星光蜃石的价格很高，根本不是一个万象武者能买得起的。
　　他手中这颗，是他当初在竞技场达成一百连胜时，星辰阁免费赠送的。
　　其他人要买的话，一万上品元晶是最少的。
　　这价值比一亿下品元晶还要多不少！
　　……
　　破天剑宗。
　　金身武者蓝枫，原本深受宗主和三位天人老祖信任。
　　但自从上次因为安澜飞一脉的关系，他亲自拒绝了方炎想要进入破天剑宗修行的请求，这个信任就明显少了许多。
　　“时也命也。”蓝枫无奈摇头。
　　谁能想到，他随口拒绝的一个人，竟然会在三个月后登上太玄宗的登天梯尽头，有资格与那些绝世天才并肩。
　　他知道，这件事早已无可挽回，而且随着那个方炎的实力越来越强，他在破天剑宗的地位也会越来越低。
　　自从四万年前，破天剑宗顶替了青莲剑宗在天澜郡的位置之后，宗门高层就表现出一种极为强势的态度，四处争夺资源。
　　这么做为的就是让宗门尽快强大起来，拥有一个顶尖宗门该有的实力和底蕴。
　　如今四万年过去，破天剑宗也只是勉强称得上顶尖宗门。
　　“错失了一位绝世天才，老祖和宗主他们没有责怪我，已经是仁慈了。”蓝枫又轻叹一声。
　　他很清楚，方炎这样的天才，以后有很大希望会成为像姜尘那样的绝世天人！
　　而拥有一位绝世天人，就足以让破天剑宗成为真正的顶尖宗门，可以和太玄宗、离火宫一样地位超然，再也没有哪一方敢质疑、撼动。
　　哪像现在，他们还要看安澜氏的脸色，甚至还要在下一任的安澜侯竞争者身上下注。
　　正想着，蓝枫忽然神色一动，取出了自己的传讯灵珠。
　　查看了其中的讯息之后，他顿时苦笑起来：“无一败绩，看来是第一次在星辰阁竞技场战斗，现在已经三十连胜了，这是奔着百胜去的啊！”
　　……
　　碧波城，觉洛家族。
　　百胜山上的宫殿内，身形高大的觉洛，正在闭关修炼。
　　有大河奔腾的异象，在他上方不断呈现，散发着强大的气息。
　　“万象到金身，这最后一步确实难以跨越。”觉洛轻轻摇头。
　　虽然他是碧波城最接近成就金身的人，但想要真正迈过这一道坎，还要付出太多太多。
　　毕竟万象到金身不说一步登天，至少也能让一个武者的身份地位发生巨大的变化。
　　且不说实力，只说寿元方面，万象武者只有千载，而金身武者却是万寿。
　　一万年，能谋划太多事情了！
　　想到这里，觉洛又满是期待：“快了，如果此行顺利，朱烈他们最多还有两年，就能抵达那一方遗落的小世界！”
　　“青莲剑宗的遗留……”
　　觉洛不禁畅想，凭他的天赋，再加上青莲剑宗的遗留，以后至少能成为一位顶尖的天人！
　　天人啊！
　　这是他以前只敢幻想的事，没想到现在他却有了成为天人希望。

第171章 大妖
　　“嗯？谁给我传讯？”忽然，觉洛微微皱眉。
　　家族高层都知道他在闭关修炼，除非有紧急事情，否则一般不会给他传讯。
　　等查看了传讯灵珠的讯息之后，他顿时惊讶起来：“方炎？三十连胜，无一败绩？我闭关这段时间，太玄宗竟然出了一位绝世天才？这种天才的战斗值得一看！”
　　随后，他翻手取出了一颗星光蜃石，一道灵识进入了决斗空间。
　　身为曾经的百胜强者，他这颗蜃石自然也是星辰阁赠送的。
　　……
　　与此同时，太玄宗、离火宫，还有安澜氏、延山氏、季氏、墨氏等天澜郡的各方势力和强者，都收到了传讯。
　　太玄宗的人自不必说，只要没有闭关或是在生死历练，都连忙通过星光蜃石，或者到竞技场开一间决斗密室，去决斗空间观战方炎的战斗。
　　而其他势力的人，大多知道方炎是登上了登天梯三千六百阶的妖孽，也纷纷进入决斗空间观战。
　　毕竟观战一天也花不了多少钱。
　　……
　　决斗空间内。
　　巨大的擂台之上，方炎面色平静的持剑而立。
　　呼！
　　对面凭空出现了一位身高足有两丈的独角壮汉。
　　“竟然是妖族，万象境界的化形大妖？”方炎有些惊讶。
　　大乾世界是有妖族，但地位远不如人族，很多都是在荒野之中生存，只有少数大妖能够在人族世界立足。
　　比如天澜郡的翠竹山，就是一群大妖建立的妖族势力。
　　而眼前这位名为褚莽的万象大妖，能在星辰阁竞技场战斗那么多次，来历显然不一般。
　　此刻，褚莽同样在审视方炎，然后冷笑道：“通玄三阶，掌握雨水剑域，无一败绩？
　　我就喜欢虐你这样的绝世天才，让你尝尝失败的滋味！”
　　虽然他掌握的是道之真意，但万象四阶的武道境界，还有三百零八场胜利和三十八次的连胜，给他带来了足够的信心。
　　对面的人族青年只是天才而已，还需要成长！
　　轰！
　　随着一阵天地元气暴动，褚莽两丈高的身体，直接变出真身，变成了一头巨大的独角犀牛。
　　紧接着，他的犀牛真身表面又有一道道神光和雾气流转，体型眨眼间就变大了十倍。
　　这是神通法天象地，施展之后，力量和速度都会大幅度提升！
　　“人族，受死！”褚莽的二十丈犀牛真身踏在擂台上，发出轰隆隆的响声，朝着方炎狂奔而去。
　　“法天象地？”方炎眼睛明亮，这还是他第一次和掌握神通的对手战斗。
　　眼看这犀牛大妖就要冲到近前，他的身形只是随风而动，就躲开了这威力骇人的一次冲撞。
　　轰！
　　二十丈的犀牛真身从方炎身边冲了过去，巨大的蹄子释放惊人力量，并且连续的踩踏，却没有碰到方炎分毫。
　　相比之下，方炎的出手并没有这么大的声势。
　　他只是将赤霄剑轻轻一挥，便化出一抹丝雨，落在犀牛大妖身上。
　　哗！
　　顿时，二十丈的犀牛真身被切断了一只后腿，鲜血像喷泉一样涌出。
　　最后不受控制的撞到了擂台边缘，发出轰隆的巨响。
　　不过犀牛大妖的后腿，很快又飞了过来迅速和真身联接在了一起。
　　“这怎么可能！”褚莽瞪着两个大眼睛，满是忌惮的看着方炎，同时还有难以置信。
　　他可是施展了神通法天象地，刚才的冲撞和踩踏被躲过了不说，竟然还被对方随手斩断了一条腿！
　　……
　　安澜白月通过观战看到了这一幕，虽然震惊方炎和褚莽的实力，但他还是不屑的嗤笑一声：“这种层次的战斗能有什么观战价值？”
　　作为安澜飞的儿子，他看过金身层次的战斗，甚至也有幸看过一次天人交锋。
　　扎哈尔在一旁没说话。
　　价值？
　　能亲眼看到方炎这种绝世天才的战斗，就是价值所在！
　　凭他的眼光，自然一眼就能看出来双方的实力高低。
　　施展了法天象地的犀牛大妖，体型、力量和速度，都得到了大幅度的提升，可以说刚才的冲撞和踩踏都是很难躲开的。
　　而方炎并没有施展类似的神通，但是却轻而易举的就躲开了，显然他在身法方面有着非常高深的造诣，远远超过了犀牛大妖褚莽。
　　当然，更厉害的还是方炎的剑法。
　　犀牛大妖的肉身天赋本就很高，拥有远超同境界的防御。
　　再加上褚莽掌握的是盾山真意，身上散发的一层土黄色光芒，就如同铠甲一般，将他的防御变得更高。
　　可即便如此，最后还是被方炎一剑斩去了一条腿！
　　“如果他也是万象九阶，那我不是他的对手。”扎哈尔心中做出判断。
　　他承认自己的剑法不如方炎，但论整体实力，还是他强！
　　当然，这并不是说方炎没有实力达成一百连胜。
　　毕竟他当初达成百胜成就时，也不是万象九阶，只是初入万象而已。
　　……
　　接下来的战斗没有任何悬念，虽然褚莽在体型上看着更占优势，但实力不是这么比较的。
　　方炎的剑光如丝丝细雨，直接将二十丈的犀牛真身在擂台上绞杀，切成了碎块。
　　如此血腥的一幕，让许多观战者都安静了。
　　“哈哈，好样的！”安澜苍羽也在观战，这一战让他看的激动不已，
　　因为他隐约感觉到，方炎这次说不定能一举完成一百连胜的显赫战绩！
　　安澜白月则是脸色难看，虽然他嘴上说这样的战斗没有什么观战价值，但是他却不得不承认，方炎现在很强大。
　　另一边，一个紫衣青年陷入沉思：“没想到是他。”
　　九个月前，他刚刚传送到大乾世界时，就在观海崖的传送古殿外面，见到过方炎。
　　虽然只是一瞥，但也记在心里了。
　　没想到九个月后，竟然会在这星辰阁竞技场又见到对方。
　　而且看样子，这个方炎的天赋很不一般，尤其是剑道天赋。
　　方炎刚才的剑法，让他看到了一丝入道的迹象。
　　“看来这次来天澜郡是来对了，有机会定要和他决斗一场。”紫衣青年心中有了决定。

第172章 同门
　　三十连胜之后，方炎明显感觉到匹配的对手越来越强。
　　要么是杀伐经验丰富的万象武者，要么是天赋不错的通玄武者。
　　这些决斗对他的剑法终于有了一些磨砺的效果。
　　另外，随着他连胜次数的不断增加，来观战的人也越来越多。
　　在天澜郡之外，或许没几个人知道方炎。
　　但是在方圆百万里的天澜郡，各方势力基本都知道方炎是太玄宗新晋弟子，登上了登天梯的尽头，并且拜太玄宗万古第一天人姜尘为师。
　　这样的天赋、身份，还有不断连胜的次数，自然能引起更多人的关注。
　　……
　　天澜郡星辰阁竞技场入口的大殿内，一颗拳头大小的星光蜃石，正散发着璀璨的光芒。
　　这些光芒犹如梦幻泡影一般，显示的正是方炎在决斗空间战斗的投影景象。
　　此刻，包括安澜苍羽在内的几乎所有人，都在关注方炎的战斗。
　　那位白姓美妇人忽然道：“观战人数超过一万了！”
　　安澜苍羽睁大了眼睛，满是震惊。
　　因为这一万人可不是什么普通武者，能有资格收到星辰阁竞技场传讯的人，要么是具备一定实力，要么是有一定的身份。
　　而天澜郡之外的人，应该很少关注方炎这样的年轻天才。
　　这就意味着，天澜郡各方势力中有头有脸的人物，几乎都在观战！
　　安澜苍羽震惊之余，又想到：“一万人观战一天，方炎每个都能拿到三千元晶，这岂不是说，他一天就能赚三千万元晶？
　　娘的，还是天才来钱快啊！”
　　白姨也欷歔道：“应该说是至少三千万，随着方炎小兄弟的连胜次数增加，他决斗的观战价值也会提高，最后他拿到手的只会更多。”
　　安澜苍羽倒吸一口凉气，但很快他就像是发现了什么问题。
　　他先看了看白姨等一众星辰阁的武者，又看了看面前的蜃石投影，皱眉道：“白姨，我们这也有几十号人，就在这观战，岂不是让我方炎兄弟吃亏？”
　　白姨笑了笑：“放心，不会让你兄弟吃亏。我早就将我们这里的人数报上去了，在星辰阁记录观战人数时，我们也会被算在内。
　　另外，是方炎自己同意公开观战，所以我才能借助星辰阁内部人员的身份，将方炎的战斗投影出来。”
　　安澜苍羽这才点点头，可不能让好兄弟吃亏！
　　……
　　方炎依旧在进行着自己的决斗，尽管匹配到的对手越来越强，但他每次都能轻松解决。
　　当然，是他自己觉得轻松，因为他最多只出了三分力。
　　在旁人眼中，三十连胜之后的每一场决斗，他都是费了一番工夫，才最终解决对手。
　　很快，他的连胜来到了五十九场，只差一场胜利就到六十连胜了。
　　低沉的声音在决斗空间再次响起：“挑战者方炎，已为你匹配到新的对手。”
　　“你的对手是慕舒，通玄九阶，战绩八百九十二胜、一百零五败，连胜六十八次。”
　　“即将传送到决斗擂台，请做好准备。”
　　……
　　太玄宗，一处专供弟子们论道修炼的山峰上，同样有一块硕大的星光蜃石，正在投影方炎的决斗场面。
　　四周有数十位太玄宗的弟子，在围观蜃石投影，一个个皆是惊奇万分，时不时地发出一阵惊呼。
　　“好快的剑！”
　　“这身法……他竟然还掌握了一条与风有关的道之真意！”
　　“不止，前面有一场决斗中，我看他的剑上曾冒出零星火焰，恐怕他还掌握了与火有关的道之真意！”
　　“我们这位小师弟厉害啊，在入门之前就掌握了雨水剑域，如今又展现出两条道之真意，看样子他在突破到万象境界之前，有可能掌握三条道之域境啊！”
　　众人惊呼连连，因为在太玄宗万象境界的老弟子里，能同时掌握三条道之域境的，也是极少数。
　　而方炎才刚刚入门，以后能到哪一步，他们难以想象。
　　很快，方炎的又一场决斗结束。
　　众人更加期待，因为随着方炎匹配到的对手越来越强，这就意味着方炎有可能匹配到他们。
　　虽然可能性很小，但只要有那么一丝可能，就足够让人期待了。
　　作为同门师兄弟，他们都想和方炎过过手，亲自感受一下这位小师弟的天赋和实力。
　　就在这时，一个白衣少年突然惊喜道：“匹配到我了，方炎下一场的对手是我！”
　　众人顿时热闹起来，都觉得有好戏看了。
　　因为慕舒是太玄宗的通玄弟子中，公认最强的一个，仅是对天地之道的感悟，就比得上其他大多数万象弟子，也掌握了道之域境。
　　而武道境界上，慕舒是通玄九阶，比方炎这个新入门的弟子更强。
　　另外慕舒还掌握了一门名为黑血神针的的秘法，即便是太玄宗的万象弟子对到了，也要避其锋芒。
　　……
　　太玄宗另一处高山之巅，姜尘和碧血童子等五位天人，也在围观一幅蜃石投影。
　　“这小家伙不急不躁的，把百胜之路当成了一种磨练，看样子藏得很深啊！”碧血童子眼珠子滴溜转着。
　　“我们几个都看走了眼，他藏得能不深吗？”五位天人之中的光头壮汉嘀咕道。
　　剩下的两位枯瘦老者和拄拐老妪，也都苦笑摇头。
　　谁能想到，他们几位天人竟然看走了眼。
　　尤其是碧血和姜尘两个久负盛名的绝世天人，之前在碑林初见方炎时，竟然没有发现这小子还是先天境界！
　　直到几个月前，他们察觉到了方炎开辟玄府的动静，这才意识到，原来方炎是以先天武者的身份通过了入门考核，而且还走到了登天梯的尽头！
　　后来他们又得知方炎和安澜苍龙府的关系密切，便推断出应该是安澜苍龙给了方炎遮掩境界的古宝，否则他们绝不可能看走眼。
　　当然这种事情对他们来说，更多的还是惊喜！
　　因为这意味着，方炎在先天境界的积累至少完成了罡劲三十四炼。
　　另外，以先天境界掌握道之域境，其悟性更是世之罕见。
　　就算是放到太玄宗漫长的历史上，也是拔尖的存在。
　　总之一句话，方炎的未来，比他们原本想象的更有前途！
　　所以在收到星辰阁竞技场的传讯之后，他们几人都立刻停下了修炼，聚到一起观战。
　　就在这时，面前的蜃石投影出现了变化。
　　只见决斗空间中，方炎和另一个白衣少年的身影出现在擂台之上。
　　“咦，这个叫慕舒的白衣少年也是我太玄宗的弟子，我记得他好像是三代通玄弟子中最强的一个。”光头壮汉诧异道。
　　“之前是最强，这一战之后就不是了。”枯瘦老者笑道。
　　“那可不一定。”光头壮汉摇头，“武道境界和道法境界同样重要，方炎才通玄三阶，慕舒却是通玄九阶，在元力上就有了很大的差距。
　　而他们道法境界都是道之域境大成，当然是慕舒更强！”
　　碧血童子听见他们的争论，笑着问姜尘：“师弟，你觉得他们谁能赢？”
　　姜尘两手插袖，瞥了光头壮汉一眼，沉声道：“当然是我徒弟！”
　　碧血童子等人大笑。
　　只有光头壮汉不信邪，非要打赌，但话未说完，战斗就开始了，只能作罢。

第173章 自创剑术雏形
　　决斗空间，长宽超过十里的巨大擂台上。
　　方炎面色平静的站在擂台一边。
　　呼！
　　白衣少年模样的慕舒出现在擂台另一边，他笑道：“方炎师弟，既然是同门师兄弟，那我就不多说什么了。
　　这一战还请你能全力一战，让我见识一下你真正的实力。”
　　作为太玄宗通玄弟子中公认最强之人，他当然能看出方炎在之前的那些决斗中一直都有隐藏。
　　“好！”方炎只是点头，心中却轻笑一声，真要是全力出手，那这场决斗瞬间就结束了。
　　“那师弟可要小心了。”慕舒拱了拱手，高声道：“我要施展的这门秘术，是我出去闯荡时，在一位古老秘境中发现的遗留之术，并非我太玄宗藏经阁所藏。”
　　“师兄施展便是。”方炎心中也在好奇是什么秘术。
　　大乾世界广袤浩瀚，无尽岁月以来，不知道出现了多少强大的势力和强大的人物。
　　这些势力和强者，在兴衰和殒落中，留下的遗迹秘境，可以说是数不胜数。
　　从某种意义上来说，青莲剑宗留下的青莲小世界，就是一个超大型的遗迹秘境。
　　而这些遗迹秘境大多都是极度危险的，没有足够的手段，一般人根本不敢随便乱闯。
　　慕舒所言自己掌握的一门秘术是从一个古老秘境中发现的，他自然会心生好奇。
　　这时，只见慕舒的目光一凝，气势陡变，没了之前的温和，变成了一个杀戮无数的武者。
　　咻咻咻……
　　他挥手间，便有密密麻麻的黑色飞针带着漫天血光飞射出去。
　　这无数的黑色飞针彼此牵引，瞬息间便形成了一个巨大的黑色血池，里面是无数的飞针盘旋飞舞，一旦陷入其中，那真是十死无生。
　　“果然不简单，这秘术能媲美很多神通的威力了！”方炎惊讶。
　　自从打败了掌握法天象地的犀牛大妖褚莽之后，他在后面的决斗中，又和不少掌握神通的武者交手，所以能大概辨认出慕舒的秘术威力。
　　而有了判断之后，他也知道该怎么应对了。
　　心念流转之间，他抬手祭出赤霄剑，并斩出一道道剑光。
　　这些剑光藏着不同的力量，有雨水剑域之水光、烈火真意之火光、疾风真意之青光。
　　三种剑光在斩出去之后，便瞬间化成了一朵巨大的莲花，其中的剑芒吞吐，散发着惊人的气息。
　　……
　　太玄宗，姜尘等人所在的高山之上。
　　“方炎赢了！”碧血童子断定道，“这莲花剑术是以水、火、风三条天地之道为根基创造出来的。
　　虽说方炎在这三条天地之道上的境界高低不齐，使得这门莲花剑术的威力不能真正展现。
　　但这毕竟是三道融合而成的，即便只能展现两三成的威力，也足够赢下这场决斗了！”
　　姜尘和其他三位天人都是点头，包括光头壮汉也服了。
　　因为慕舒最强的手段就是黑血神针秘术。
　　这时，伴随着碧血童子的一番话，只见蜃石投影中的战斗果然发生巨大变化。
　　轰轰轰！
　　完全由剑光构成的巨大莲花，和那一方黑色血池在擂台上空数次交锋，每一次都能击飞其中的许多飞针。
　　最终，那黑色血池轰然溃散，重新化成了无数的黑色飞针。
　　噗嗤！
　　一道剑光也瞬间划破了慕舒的脖子。
　　“我输了，心服口服。”慕舒轻叹一声，身形消失在擂台之上。
　　……
　　太玄宗，弟子们平时论道修炼的山峰上。
　　数十个弟子出奇的安静，都不敢相信刚才看到的一切。
　　“一招，仅仅一招就击败了慕舒师弟，太玄宗通玄第一的称号就这么易主了？”
　　“太妖孽了！我看就算万象弟子里面，也没几个人有把握击败他！”
　　“万象弟子里面，也有人同时领悟三条天地之道，但是却没有人能像方炎师弟这样，把三条天地之道融合到一种剑术之中！”
　　最后，众人皆是神情复杂。
　　因为他们能预感到，接下来的数百年，甚至更长时间，他们都要活在一个绝世天才的身影之下了。
　　……
　　姜尘等人所在的高山上。
　　“哈哈，我让他钻研九莲剑术，他竟然借此领悟了一种更强的剑术雏形！”姜尘大笑。
　　“才半年吧，不仅掌握了九莲剑术，还走上了自创剑术的路。”光头壮汉则是摇摇头，“我服了，彻底服了。”
　　碧血童子和其他两人，也都是惊叹连连。
　　他们当然能看出来，方炎的剑术中有九莲剑术的一些影子，如果没有对九莲剑术了然于心，没有自己的理解，那绝对做不到把这门剑术融入到其他剑术之中。
　　要知道，九莲剑术可是太玄宗历史上排第六的剑道秘籍！
　　“这下应该没人能阻拦方炎的百胜之路了。”碧血童子又道，“有把握击败他的，只有那些悟出多条道之域境的万象武者，或者是在万象境界就掌握了一条完整道的绝世妖孽。”
　　姜尘和其他三人都是赞同点头，像这样的武者基本都已经拿到了比百胜更多的连胜次数，现在根本没机会和方炎匹配到一起。
　　……
　　决斗空间，方炎还在不断提升自己的连胜次数。
　　翻过了六十连胜之后，他又遇到了来自其他各方的一个个天才武者，每一个都有各自擅长的手段。
　　这一场场的战斗，让他的实战经验在飞速增长。
　　更让他期待的是，随着连胜的次数变多，他的决斗观战价值也在提升，同时又吸引了更多的观战者。
　　而这将给他带来更加可观的收益！
　　不知不觉，他的决斗就进行到了第九十场。
　　决斗空间内的低沉声音再次响起：“挑战者方炎，已为你匹配到新的对手。”
　　“你的对手是二星大乾卫滕朔，万象九阶，战绩三千一百二十胜、一千四百零一败，连胜九十四次。”
　　“即将传送到决斗擂台，请做好准备。”
　　听到这番话，方炎明显有些诧异。
　　二星大乾卫？
　　大乾卫可不是天澜军，那是直属于乾皇的一支武者大军，也是大乾王朝统治整个大乾世界的关键力量。
　　想要加入大乾卫，最低的实力要求就是万象武者，而且还要经历一番考核。
　　另外太玄宗贡献获取方式里面，就有成为大乾卫这一项。
　　其中一星大乾卫，太玄宗会奖励一万贡献。
　　二星大乾卫，奖励十万贡献。
　　三星大乾卫，则是奖励百万贡献。
　　……
　　“二星大乾卫，通常是金身武者才能胜任，除此之外，一些实力远超同境界的万象武者，也有机会越阶获得。”
　　方炎心中暗道，同时打起了十二分精神。
　　这恐怕是他遇到的最强对手，如果落败，那这次的百胜之路，就只能重头再来了。
　　而重头再来的难度，肯定会更大。
　　更重要的是，系统给的任务，是让他凭通玄修为完成百胜。

第174章 恐怖的元力
　　太玄宗，弟子们平时论道修炼的地方。
　　众多弟子都在认真的盯着星光蜃石显现出来的投影，仿佛在见证什么。
　　他们都知道，能在星辰阁竞技场一鼓作气拿下百胜的人，肯定有，但不多。
　　以天澜郡为例，最近一万年，只有他们太玄宗的姜尘天人做到过。
　　而能够在一天之内，就达成百胜成就的，恐怕整个大乾世界也找不出几个！
　　就在这时，蜃石投影的画面再次发生变化。
　　除了方炎，还多了一位身着血衣的白发男子。
　　见此一幕，数十个弟子面色皆变。
　　“二星大乾卫？”
　　“滕朔？我听说过此人，他是离火宫的核心弟子，虽然还没有达成百胜成就，但并不代表他的实力就比百胜强者弱。”
　　“对，能成为二星大乾卫的，都是真正经历过很多生死厮杀的天才武者，这个滕朔的实力在离火宫的弟子中，恐怕也是翘楚。”
　　“方炎师弟这下百胜难了！”
　　众人议论纷纷。
　　……
　　决斗空间，巨大的擂台上。
　　血衣白发的滕朔，出现在擂台的另一边，和方炎遥遥相对。
　　他朗声道：“太玄宗的方炎师弟，我正在秘境中生死历练，最多只能用三成力，但还是比你之前遇到的那些对手强一些。”
　　方炎微微皱眉，生死历练也敢来决斗空间战斗，够狂！
　　这时，滕朔一声冷喝，手中长剑瞬间斩出一道道血色剑光。
　　紧接着，这些剑光在半空彼此牵引相连，又汇聚成了一柄血色巨剑。
　　呼！
　　血色巨剑带着滔天的血煞之气，呼啸而来。
　　一种无形的压力，让方炎也忍不住赞叹，这个二星大乾卫的手段确实不弱，有狂傲的资本。
　　“莲花剑术！”方炎直接施展了自己初创的剑术。
　　顿时，一道道剑光挥洒而出，化成了一朵巨大的释放着无数剑芒的三色莲花。
　　轰！
　　血剑巨剑和三色莲花，在擂台上空瞬间进行了多次交锋。
　　嗡！
　　很快，那释放着无数剑芒的莲花，开始震颤起来，像是即将溃散。
　　……
　　太玄宗。
　　碧血童子晃了晃脑袋：“果然，遇到真正的高手之后，问题就显现出来了。”
　　其他三位天人，枯瘦老者、拐杖老妪、光头壮汉也都是赞同的点头。
　　方炎自创的这门莲花剑术，虽然是融合了三条天地之道，但由于他对这三条天地之道的境界掌握高低不一，就导致这门剑术施展出来后，存在很多问题。
　　如果对手实力不强，这些问题会被剑术的威力掩盖。
　　但遇到真正的高手，这些问题就是弱点。
　　此刻，姜尘看着蜃石投影中的青年，他并没有说什么，只是心中直觉告诉他，这一战不应该就这样结束。
　　虽然才和方炎见过两次面，但他能看出来，这个徒弟绝非表面那么简单，肯定隐藏了很多。
　　后来开辟玄府的动静，就证实了他的这个看法。
　　而现在面对强敌，方炎并不见慌乱，显然还有手段未出。
　　……
　　“嘭！”
　　随着又一次的碰撞，血色巨剑直接让正在震颤的三色莲花溃散，重新化作一道道剑光消失不见。
　　“果真利害！”方炎暗自赞叹。
　　如果对方不是只能用三成力，那这一战他还真不一定能赢。
　　“可是，我也没用全力！”方炎面色依旧平静。
　　唰唰唰！
　　他身形如疾风，在巨大的擂台上不断闪烁，手中赤霄宝剑连续的挥舞，斩出无数剑光。
　　这些剑光有三种色彩，分别融合了雨水、烈火、疾风等天地之道的玄妙。
　　眨眼间，这些剑光在空中凝聚成了三朵吞吐着剑芒的巨大莲花，且成品字形，同时向那一道血色巨剑袭去。
　　……
　　这一幕，让众多观战者无不吃惊。
　　“他才通玄三阶，竟然还能同时施展三道威力惊人的剑术？”
　　“怎么可能，这一看就是元力消耗极大的剑术！”
　　“可怕，他的玄府能储存多少元力？”
　　就算是太玄宗、离火宫、破天剑宗这些顶尖宗门的通玄弟子，所开辟的玄府也不过是几丈大小，只有少数妖孽级的，能将玄府扩大到十丈以上，但最多也超不过三十丈。
　　所以很多人刚才在看见方炎的莲花剑术溃散后，便断定他败了。
　　因为这种剑术对元力消耗显然极大，方炎仅是通玄三阶的修为，肯定无力继续施展。
　　可没想到，方炎不仅还有余力，更惊人的是，竟然又施展了三道同样的莲花剑术出来！
　　太离谱了！
　　……
　　太玄宗。
　　“看来他在先天境界积累的底蕴，比我们想象的还要深厚。”碧血童子沉吟道。
　　旁边的其他三位天人也都是点头，只有这一种情况，才能解释为什么方炎能同时施展三道元力消耗极大的剑术。
　　姜尘脸上现出笑容，这场谁都不看好的决斗，最后又是他的徒弟赢了。
　　……
　　决斗擂台之上。
　　“难怪从不收徒的姜尘天人，会收他为徒弟！”一身血衣的滕朔神情凝重。
　　要知道，他可是万象九阶，而方炎才通玄三阶，体内的元力根本不在一个层面上。
　　就算他只用三成力，那也应该远超对方才是。
　　可现在的情况是，方炎的元力超出了他的想象。
　　“还没到决定胜负的时候！”滕朔非常果断，抬手一挥，那血色巨剑就一分为三。
　　虽然体型小了一些，但是却更加凝实，分别和三朵吞吐剑芒的三色莲花交锋。
　　轰轰轰！
　　三对三的交锋在半空中不断进行，都想将对方击溃。
　　可经过一番厮杀之后，局面竟然是不相上下。
　　“那就再来两道！”方炎眼神锐利，完全沉浸在决斗之中。
　　唰唰唰！
　　又有一道道剑光挥洒而出，很快就在空中凝成两朵三色莲花。
　　加上之前的三朵，一共五朵莲花剑术向滕朔围攻过去。
　　“什么，还有？！”滕朔这下真被惊住了，然后就是犹豫要不要展现更多实力。
　　但他正在秘境中进行生死历练，必须保证自己有足够的力量去对付随时都会袭来的危险。
　　轰！
　　就在他犹豫的瞬间，五朵巨大的三色莲花碾碎了三道血色巨剑，凌厉的剑芒洞穿了滕朔的身体。
　　“我输了？”滕朔在消失前先是一阵茫然，然后又摇头一笑：“也罢，输了就输了吧。”
　　唯一可惜的，就是他的百胜之路断了。
　　他前后已经冲击过十多次一百连胜的成就，但每次都没有成功。
　　这次是倒在了九十五胜上。
　　不过能和这样一位天才武者交手，他觉得比拿到百胜更有价值。
　　……
　　安澜飞府上。
　　“五朵？他有多少元力？竟然能施展出五道这样的剑术？”
　　看见蜃石投影中的画面，安澜白月难以置信，脸色也更加难看。
　　“厉害。”一旁的扎哈尔则是不由得赞叹点头。
　　这时，安澜白月忽然想到了什么，阴沉着脸说：“扎哈尔，你肯定想和他交手吧？我以安澜飞之子的名义请求你，也加入到决斗匹配！
　　方炎已经九十连胜，有机会匹配到百胜强者。
　　而你和他同处一个城池，匹配到的机会更大！”
　　扎哈尔确实想和方炎打一场，但看见安澜白月眼中的愤怒和嫉恨，他就想摇头拒绝。
　　就在这时，他听见了安澜飞的传音：“如果你能匹配到方炎，就挫一挫他的锐气。”

第175章 剑道之心
　　与此同时，同样在天澜城的紫衣青年，还有碧波城的觉洛，以及其他各方没有突破金身的百胜强者，也都加入了匹配。
　　他们都想和方炎打一场。
　　强者与强者的碰撞，可能会给他们带来突破的契机。
　　天才与天才的碰撞，带来突破契机的可能性会更大！
　　……
　　决斗空间中。
　　“我还要更多的战斗！”方炎深吸口气，眼中战意盎然。
　　刚才那一战，已经勾起了他的战斗意志。
　　之前，他还调侃系统时间线里的自己是个战斗狂，其实他何尝不是呢？
　　毕竟都是他自己！
　　现在他将百胜的成就抛之脑后，只想战个痛快！
　　新的对手出现，是一位连胜九十六场的万象武者，掌握了两门神通。
　　虽然没有全力出手，但方炎依旧能完全沉浸在战斗之中。
　　……
　　太玄宗，碧血童子惊讶道：“变了，姜尘，你这徒弟的心变了，这恐怕是他此次百胜之路上的最大收获。”
　　姜尘也在认真盯着蜃石投影中的方炎，此刻他能清楚的看见，方炎的眼神锐利而坚定，透着一股令人心惊的战意。
　　“之前他是心有杂念，现在他的心变得更加纯粹、纯净，只求一战。若能就此领悟剑道之心，那就是大收获了！”姜尘沉声道。
　　“希望如此。”碧血童子和其他三位天人都是认真的点头，
　　但他们也清楚，方炎恐怕已经到极限了。
　　如果在领悟剑道之心前面败了，那以后再想遇到这样的机会，就难了。
　　九十连胜之后，每一场决斗的对手都不简单，甚至有很大可能匹配到百胜强者。
　　能在星辰阁竞技场获得一百连胜的武者，即便是实力不如二星大乾卫滕朔，也差不到哪去。
　　先前那一战，滕朔只用了三成力，若是他能全力出手，那方炎早就败了。
　　所以一旦遇上其他百胜强者，方炎必败无疑。
　　毕竟他只是一个通玄三阶的武者，境界差距在这摆着。
　　且不说一百连胜，能达到八十连胜以上的，那几乎都是万象境界的武者。
　　方炎以通玄三阶的境界，一口气冲到九十多连胜，已经是十分逆天的存在。
　　……
　　方炎现在没想那么多，就想战个痛快。
　　接下来，他又艰难的赢下了一场场决斗，让众多观战者觉得不可思议。
　　而令姜尘等人惊喜的是，方炎的眼神越来越明亮，仿佛有一股冲天战意即将成型。
　　很快，来到了第九十八场。
　　低沉的声音在决斗空间中再次响起：“挑战者方炎，已为你匹配到新的对手。”
　　“你的对手是扎哈尔，万象九阶，战绩两千五百一十胜、六百零四败，一百零三连胜。”
　　“即将传送到决斗擂台，请做好准备。”
　　……
　　太玄宗，弟子们平时论道修炼的地方。
　　随着方炎连胜越来越多，这里的弟子人数已经从几十人，变成了一两百人。
　　除了闭关和出去历练的，太玄宗的弟子基本都在这里了。
　　这时，蜃石投影中的景象再次出现变化。
　　方炎和他第九十八场的对手，先后出现在决斗擂台之上。
　　当看清对手的身影后，有老弟子神情凝重：“竟然是扎哈尔，他在百年前就做到了一百连胜。
　　此后被安澜氏的安澜飞一脉招揽，就此沉寂。
　　没想到他会在这个时候加入匹配，然后还被方炎师弟匹配到了！”
　　一位弟子解释道：“方炎师兄和安澜苍龙府走的很近，曾在百花楼争宝会上，让安澜飞的儿子安澜白月吃了大亏，让安澜飞一脉丢了个大脸。”
　　众弟子恍然，这就解释的通了，安澜飞一脉为了找回颜面，才要求扎哈尔加入匹配。
　　这时，又有老弟子沉声道：“扎哈尔沉寂了百年，虽然武道境界依旧停留在万象九阶，但实力肯定更加利害，绝不比滕朔差。
　　滕朔无法全力出手，这个扎哈尔却没有什么顾虑。
　　方炎师弟这下真危险了！”
　　太玄宗不止是众多弟子这么想，姜尘等几位天人，还有宗主等其他一众高层，也都是这个看法。
　　在第九十八场又匹配到一个扎哈尔，只能说方炎的运气着实有点差。
　　安澜飞府上，安澜白月紧紧地握拳，咬着牙低声道：“扎哈尔，给我狠狠地蹂躏他！”
　　一旁的扎哈尔默不作声，全部的心神都投入到了决战空间之中。
　　……
　　巨大的决斗擂台上。
　　方炎持剑而立，在静静的等待着。
　　他心无杂念，只想与对手战个痛快，无论对手是谁！
　　这时，一个戴着白色面具的男子，出现在擂台另一边。
　　扎哈尔遥看方炎，面具下只露出的两个眼睛，看着十分深邃，给人的感觉就像是两个无底深渊。
　　他低笑道：“小兄弟，我此来是要替安澜飞一脉挫一挫你的锐气，坏了你此次百胜之路，你莫要怨恨。”
　　把话说开，一是向所有观战者告知，他是为了替安澜飞一脉找回颜面，安澜飞也不可能因此指责他。
　　二是转移仇恨，毕竟谁都能看出来方炎此次是奔着百胜来的，百胜之路被破坏之后，保不齐会生恨。
　　要是让这样一位妖孽天才记恨在心，那也是一个隐患。
　　而此刻，方炎神情不变，只是平静道：“要打就打，废话忒多。”
　　“哼！”扎哈尔目光一冷，一对眼睛仿佛开始转动的深渊。
　　咻咻咻！
　　顿时，一条条白色的丝带从他身上飞出，化作了一道道流光。
　　“莲花剑术！”方炎几乎同时出手，第一时间挥洒出无数道剑光，凝成了五朵吞吐着剑芒的三色莲花，然后迎向那些丝带流光。
　　呼！
　　一道道丝带流光忽然缠绕变幻，竟然在空中形成了一个巨大的球形空间，将五朵三色莲花困在了里面。
　　轰！
　　五朵莲花吞吐着剑芒，疯狂攻击同一个地方。
　　那丝带流光形成的球形空间完全密封，被攻击的地方最后只是高高凸起了一块，但依旧没破。
　　“收！”扎哈尔轻声道。
　　巨大的球形空间开始迅速缩小，压制其中的五朵莲花。
　　方炎微微皱眉，这种情况下，他可以放弃刚刚施展的五道莲花剑术，再施展新的。
　　可如果破不了对方的这一招，他即便再施展新的，那最后结果也是一样。
　　这时，扎哈尔又抬手一挥：“去！”
　　唰！
　　一条白色丝带化作流光，径直向方炎袭来。
　　方炎眼神锐利，毫不迟疑的又挥剑而出。
　　一道道剑光，再次凝聚出一朵吞吐剑芒的三色莲花。
　　这一刻，他并没有想太多，就是下意识的施展出第六道威力惊人的莲花剑术！
　　他现在只有一个念头，那就是用剑战个痛快。
　　扎哈尔也皱起了眉头，明明是他占据上风，可是却怎么都无法击败方炎。
　　而且随着方炎施展第六道莲花剑术，他也渐渐觉得吃力起来。
　　……
　　太玄宗。
　　看见方炎下意识的施展第六道莲花剑术，碧血童子忽然眼睛一亮：“剑道之心？”
　　姜尘同样在时刻关注自己的弟子，他轻笑道：“是摸到剑道之心的门槛。”
　　作为剑修，他更清楚方炎此刻的状态。
　　碧血童子大笑：“哈哈，原本这是一场必败的决斗，现在又难说了！”
　　姜尘轻声道：“只是摸到了门槛，能不能真正悟透，还要看接下来的变化。”
　　他们都知道，只要方炎悟透了剑道之心，那这一战决斗的局面就会翻转！
　　……
　　方炎还有很多手段没有施展，但同时施展六道莲花剑术，却是他在剑法上的最强造诣。
　　现在他完全可以手段尽出，全力出手，直接赢下这一战。
　　但他并没有这个念头，只有用剑赢下战斗。
　　他的心，全部都在自己的剑上！
　　纯粹的剑道之心！
　　他脑海中浮现出的是自己一次次用剑战斗的场景，还有关于剑的各种感悟，包括陆奇师父的残灵传授给他的青莲剑典修炼感悟。
　　以前，这些记忆感悟虽然都在他的脑海之中，但是却如一盘散沙，没有凝聚到一起。
　　现在，他隐隐有些明白了，触摸到了一些更高层面的存在。
　　哗！
　　剑光飞舞，第六道三色莲花在空中不断穿梭，吞吐的剑芒越来越强，甚至开始压制扎哈尔作为杀招的那一道丝带流光。
　　轰隆隆！
　　被困在巨大球形空间内的五朵莲花，也逐渐释放更强的威力，球形空间鼓起的地方一次比一次高。
　　“他……他竟然……竟然在临阵悟剑！”扎哈尔面具下的脸上现出了难以置信的神色，同时也真正感觉到了一种难以抗衡的压力。
　　嘭！
　　伴随着巨大的爆炸声，完全密封的球形空间终于被冲开，那些白色丝带溃散。
　　而显露出的五朵三色莲花和空中的那一朵，呈六合之势，在空中盘旋，个个气势滔天，吞吐的剑芒锋利无比，威力明显比之前更上一个台阶！
　　“这下锐气没挫成，我反而成了他的磨刀石。”扎哈尔一声苦笑，旋即被无数道剑芒淹没。
　　方炎，第九十八场连胜达成！
　　这下，所有观战者都轰动了。
　　因为他不仅战胜了一个真正的百胜强者，还临阵突破，领悟了所有剑修强者都梦寐以求的剑道之心！

第176章 法天象地
　　太玄宗内。
　　碧血童子看着蜃石投影中结束的决斗，第一时间赞叹道：“剑道天才，他是真正的剑道天才！”
　　姜尘认真道：“他对剑的悟性远超于我，对剑也有着一颗至诚之心，是注定要走剑修之路！”
　　碧血童子点点头：“他先前领悟的青莲剑意，就像是一个由无数士卒小兵组成的军团。如今又悟透了剑道之心，就相当于这个军团有了真正的统帅。
　　以后无论修炼哪一种剑术，都能事半功倍，且威力更强！”
　　姜尘望着蜃石投影中的方炎，脸上的笑容也更多了。
　　这个徒弟，未来可期啊！
　　……
　　天澜城星辰阁的一间贵宾室内，那位来自其他大世界的紫衣青年，认真的看完了方炎的第九十八场战斗。
　　然后低语道：“才通玄三阶，就领悟了剑道之心，不简单，以后或许有机会能在万界天才战的巅峰战上见到他。”
　　万界天才战，就是让大千世界所有世界的天才同场竞技，决出最利害的天才。
　　而大千世界广袤无边，包括天界、地府、人间界，其中人间界又有三千大世界、亿万小世界。
　　这些世界究竟有多少天才？
　　没人知道。
　　但紫衣青年清楚，就算在他那一方大世界，自己都不是最顶尖的那一批。
　　他就是占了一个提前得知万界天才战消息的便宜，这才到各个大世界历练，提前和这些大世界的天才交手，为自己在天才战中积累优势。
　　而这次来到大乾世界，他已经通过星辰阁竞技场，和许多天才交过手。
　　没想到的是，在他准备前往下一个大世界时，竟然又遇到了方炎这样的天才。
　　“剑道是真正的大道，是一条真正的至强之路。”紫衣青年有些唏嘘，然后又摇了摇头：“但大千世界天才如繁星之多，只是领悟剑道之心，还不足以在万界天才战中冲出一方大世界，进入巅峰战阶段。
　　如果他能真正踏上剑道之路，并向前走出一两步，那机会就大了。”
　　无论是剑心，还是剑意，就如筑基一般，都只是给自己打下一个令无数剑修羡慕的根基，对实力的增幅，其实并没有想象中的那么大。
　　只有真正踏上了剑道之路，那实力才会有一个翻天覆地的变化。
　　……
　　碧波城，觉洛家族百胜山上。
　　觉洛通过蜃石投影，看见方炎又赢一场，便忍不住惊叹起来：“连扎哈尔都被击败了，看来没人能阻挡他的百胜之路了。”
　　同为百胜强者，他当然知道扎哈尔是什么实力。
　　当然更令他震惊的是，方炎才通玄三阶，而且仅仅只用了一天，就即将达成百胜成就！
　　而他自己当初为了百胜，可是足足用了四十年时间。
　　另外觉洛清楚，现在就算是自己上了，恐怕也不是方炎的对手。
　　但他依旧想和方炎决斗一场，和这样的天才交手，价值无疑很大。
　　不过他也知道，在离百胜还有两场的情况下，方炎匹配到他的可能性不大。
　　……
　　破天剑宗。
　　看见方炎赢下了第九十八场决斗，并且临阵领悟剑道之心，蓝枫心中苦涩至极，更有无尽的悔恨。
　　之前安澜苍羽有意推荐方炎进入破天剑宗修行，这或许是破天剑宗立派数十万年以来，最好的一次机会！
　　可是，他竟然将这样一位绝世天才亲手拒之门外！
　　当时他还颇有信心的对安澜白月说：不必管他！
　　现在想想他肠子都悔青了！
　　“我是破天剑宗的罪人啊，三位天人老祖，还有宗主，现在恐怕恨死我了。”蓝枫长叹一声。
　　……
　　安澜飞府上。
　　安澜白月难以置信的连连摇头：“不可能，扎哈尔竟然败了？这不可能！”
　　说着说着，他就有些癫狂起来，双目通红，周身的元力暴动，将旁边侍立的那些女仆屠戮干净。
　　这时，扎哈尔睁开了眼睛，看着满地的残肢断臂，顿时眉头皱起。
　　安澜白月则是歇斯底里的质问他：“扎哈尔，你为什么败了？你为什么没有杀了方炎！”
　　扎哈尔眼神冷漠，一掌就拍晕了他。
　　如果不是因为安澜飞的关系，他可不会惯着这个没有一点本事，却又认为自己很行的二世祖。
　　……
　　已经没人能阻拦方炎的百胜之路。
　　接下来的两场决斗，对手都是九十多连胜的万象天才，他们显然也是观战者，被匹配到之后，都十分兴奋，但最后都没能对方炎造成威胁。
　　可以说，百胜强者这个层次，已经没人是方炎的对手。
　　【恭喜你完成了任务：凭通玄修为，在星辰竞技场获得一百连胜，是否结算奖励】
　　和脑海中的系统声音几乎同时响起的，还有决斗空间的低沉声音：“挑战者方炎，你已经达成一百连胜的成就，是否继续匹配新的对手？”
　　方炎选择退出匹配，凭他现在的实力，再决斗下去，当然能继续连胜，但最多也就是连胜到两三百场。
　　而所要付出的代价，就是自己的手段尽出，把自己的真实实力完全展现出来。
　　这显然是不合算的，不如就此结束。
　　随后，方炎将灵识从星光蜃石中收回，在决斗密室中睁开眼睛，脸上也洋溢着满意的笑容。
　　这次百胜之路，真是收获颇丰。
　　不仅完成了两个任务，还领悟了剑道之心。
　　而且一会儿星辰阁竞技场还要给他一笔观战费用，数目应该不少。
　　另外达成百胜成就后，宗门还会给予贡献奖励。
　　“系统，结算！”方炎没有立刻离开决斗密室，而是先结算刚才完成的任务。
　　【恭喜你获得了：玄府空间半径增加三丈、一份关于雨水剑域的道法感悟、法天象地，是否提取奖励】
　　“法天象地？”方炎十分惊喜。
　　前面和犀牛大妖褚莽决斗之后，他就十分眼馋神通法天象地。
　　没想到系统这次竟然直接奖励了，一下给他省了十万贡献，不用到太玄宗藏经阁兑换了。
　　“我已经掌握了截天手，再加上法天象地，这两个神通加起来，威力肯定更强！”方炎高兴的提取了奖励。
　　再看其他两个奖励。
　　扩大玄府空间的依旧攒着。
　　雨水剑域的奖励，说明系统里的自己，也终于踏入了道之域境的层次。
　　而这份奖励，也让他对于雨水剑域的感悟达到了大成境界，离掌握一条完整的天地之道，更进一步！
　　就在方炎准备离开这间决斗密室时，系统的声音忽然再次响起。
　　【经过一百场的连胜决斗，你的实力再次得到蜕变。当回想起姜尘师父曾是星辰阁竞技场的千胜强者，你忽然问自己，为什么不向师父看齐呢？】
　　【获得任务：在星辰阁竞技场获得一千连胜】
　　“千胜？以后再慢慢冲吧。”方炎笑了笑，起身离开了决斗密室。
　　一天的时间也差不多到了。

第177章 送好处
　　天澜城，星辰阁竞技场的入口大殿内。
　　以白姨为首的众多竞技场的武者，都屏住了呼吸，满脸的难以置信。
　　“仅仅一天就完成一百场连胜，我们天澜郡以前有人做到过吗？”
　　“前无古人后无来者，就算是放在整个大乾世界，恐怕也只有少数天才能做到。”
　　“少数天才？你们别忘了，方炎公子还是通玄三阶，那些能一天百胜的，修为都是万象境界吧？”
　　议论声越来越大，众多竞技场的武者也越来越激动。
　　一旁的安澜苍羽则是狂喜，如果不是注意形象，他此刻就已经放声大笑了。
　　就在这时，方炎走进了大殿内。
　　“方炎兄弟，恭喜恭喜！”安澜苍羽连忙上前。
　　“方炎公子，恭喜你成为我星辰阁竞技场的百胜强者。”白姨也热情的上前，“想必你的名字很快就会传遍大乾世界各处，甚至被其他大世界所知！”
　　“多谢，多谢。”方炎笑着拱手。
　　随后，一开始见到的那个白胖子也走了进来。
　　白姨连忙恭敬行礼：“拜见大管事。”
　　安澜苍羽和方炎相视一眼。
　　他们之前已经介绍过，此人是天澜城星辰阁竞技场的大管事，人称白金刚。
　　“哈哈，方炎小兄弟，有没有兴趣加入我们星辰阁？”白金刚大笑道。
　　闻听此言，安澜苍羽明显有些吃惊。
　　星辰阁虽然没被列入天澜郡七大势力，但其整体实力可一点都不差。
　　更何况，白金刚说的很有可能是遍及整个大乾世界的星辰阁，而不是天澜郡的星辰阁分部。
　　那样就更可怕了。
　　而此刻，方炎依旧面色平静，微笑道：“多谢大管事邀请，此等大事，我要回去和师父商量一下。”
　　“无妨，你回去商量便是。”白金刚笑道，同时拿出一个储物戒指。
　　“方炎小兄弟，此次你的百胜之路引来了很多观战者，这储物戒指里面的就是你通过公开观战，获得的收益。
　　一共一亿三千万下品元晶，我自作主张，将这些元晶兑换成了一百极品元晶，和三千上品元晶。”
　　方炎笑着拱手：“多谢大管事。”
　　他知道这是白金刚在给他送好处。
　　虽说在价格上算，一百块极品等于一亿下品元晶。
　　但真要兑换可就不同了，有些时候，极品元晶在兑换成下品元晶时，溢价可以达到一两成！
　　也就是说，白金刚通过这一手，直接白送了他一两千万下品元晶！
　　白金刚又拿出一个星光熠熠的蜃石：“按照我们星辰阁的规矩，百胜强者可免费获赠一颗星光蜃石。
　　以后只要是有星辰闪烁的地方，你都可以直接进入竞技场的决斗空间。”
　　方炎眼睛一亮，这可是真正的好东西，然后问道：“多少钱能买一颗？”
　　白金刚咧嘴一笑：“一百极品元晶，当然，百胜强者在我们星辰阁可享七折优惠。”
　　方炎摇头：“那算了。”
　　随后，他在竞技场存了三千万下品元晶，留着以后使用。
　　又按照七折的价格，总计七千万下品元晶，在星辰阁购买了一千斤元液，用来扩充玄府空间，提升武道境界。
　　等这些事情办完后，连岳和刘渊才从各自的决斗密室中出来。
　　“大哥，还是你利害，这次竟然冲到了四十九连胜。”刘渊感慨道。
　　“后面就难了，想百胜只要到万象境界了。”连岳摇摇头，然后又笑道，“再说你也不差，连胜四十一场，这是很多天赋不错的万象武者才有机会做到的。”
　　刘渊笑了笑，能连胜四十一场，他已经很满足了。
　　“也不知方炎这次能连胜多少场？”他又问道。
　　“肯定比我们高，但百胜也难，能有七十连胜就足以震惊很多人了。”连岳猜测道。
　　边说边走，二人很快回到了入口大殿内，刚好看见白金刚言辞和悦的向方炎告辞。
　　二人十分诧异，这不是天澜城星辰阁竞技场的大管事吗？如此厉害的大人物，怎么对方炎是这个态度？
　　看上去甚至有些讨好的意思！
　　更让二人吃惊的是，白金刚离开时，还朝他们点了点头。
　　连岳和刘渊连忙拱手还礼，然后相视一眼，都是一头雾水。
　　等白金刚走后，安澜苍羽看见二人满是疑惑的眼神，诧异的问道：“你们没有观战？”
　　连岳和刘渊更疑惑了：“什么观战？”
　　安澜苍羽看向一旁的美妇人白姨。
　　白姨连忙赔礼道：“是我疏忽了，以为方炎公子会把自己冲击百胜的事，告诉与你们同行的这两位公子，竟忘了给他们传讯。”
　　冲击百胜？
　　连岳和刘渊有点懵，又看向方炎。
　　方炎摸了摸鼻子，他一心决斗，也没想起来传讯。
　　安澜苍羽哈哈一笑，解释道：“连大兄、刘二兄，你们可是错过了一场好戏啊！
　　今日方炎兄弟在决斗空间连战连胜，击败了来自各方的天才，其中有接近金身境界的二星大乾卫滕朔，还有百年前的百胜强者扎哈尔。
　　并且在与扎哈尔的决斗中，临阵领悟剑道之心，以不可阻挡之势，完成了天澜郡最快的百胜成就！”
　　连战连胜！
　　击败二星大乾卫！
　　击败曾经的百胜强者！
　　百胜！
　　连岳和刘渊完全听懵了。
　　过了好一会儿，两人才稍稍回过神，然后便是激动和惊喜，丝毫没有因为与方炎差距过大，而感到失落。
　　安澜苍羽和白姨看到这一幕，都是赞赏的点头。
　　方炎则是轻轻一笑。
　　接下来，三人没有继续留在星辰阁竞技场，安澜苍羽也跟着离开。
　　……
　　回到太玄宗后，方炎明显感觉氛围变了。
　　之前大家见到他，只能说是态度和善，而现在只隔了一天，一众同门师兄弟见了他，都变得十分热情。
　　“方炎师弟，恭喜！”
　　“哈哈，方炎师弟，一百连胜的感觉怎么样？”
　　“方炎师弟，有空去论道峰，我们这些师兄弟平时都在那里切磋修炼。”
　　面对这些热情，方炎都是大大方方的与他们交谈。
　　就这样一路交谈，等回到无涯峰时，发现用的时间竟然比从星辰阁回宗门的时间还长。
　　告别了众师兄弟，方炎又对连岳和刘渊说：“大兄、二兄，我此次百胜有所感悟，要立刻闭关修炼，你们有什么需要的，可传讯于我。”
　　说完，他便迫不及待的进了地下密室内，准备再次进入星辰阁竞技场的决斗空间。
　　现在他钱够了，可以要求决斗空间复制陆奇师父万象境界的虚像。
　　虽说他已经领悟了青莲剑意，又领悟了剑道之心，但这都只是修炼剑道的根基，并非真正踏上了剑道之路。
　　所以，他迫切的想通过和陆奇师父的虚像战斗，借此掌握青莲剑典的第一式，甚至更多。
　　青莲剑典是直指天神境界的剑道宝典，掌握第一式就相当于踏上剑道之路了。
　　另外，方炎并不担心被星辰阁看出什么，或猜出什么。
　　首先，他并不是要在决斗空间，展露完整的青莲剑典，一式两式的很难引起什么觊觎。
　　其次，就算是完整的青莲剑典，在星辰阁这种大世界级别的势力眼中，应该也不算什么稀罕物。
　　毕竟之前太玄宗的几位天人看破他身份时，都没有起贪婪之心。
　　最后，只要他不选择公开观战，那就算是星辰阁的内部人员，也没机会看到他在决斗空间做什么。
　　如果星辰阁的内部人员能私自观战，那这件事一旦传出去了，恐怕会动摇这个横跨诸多大世界的庞大势力的根基。

第178章 青莲剑典第一式
　　星辰阁竞技场遍布整个大乾世界，并且在其他大世界也有分部。
　　无数年来，大千世界中不知道有多少天才强者在星辰阁竞技场中决斗切磋，他们的每一场战斗都会被星辰阁记录下来。
　　所以后来者完全可以在决斗空间中，将某一位强者在竞技场决斗时的某个阶段复制成虚像，与之战斗。
　　无论这位强者是否殒落，或是已经成为更强大的存在。
　　“只不过，星辰阁记录的只是战斗过程，并不知道被复制的强者所修炼的功法秘籍。”方炎心中暗道。
　　比如陆奇师父在决斗空间战斗时，使用了青莲剑典中的招式，星辰阁会把他施展青莲剑典的过程记录下来，但并不知道青莲剑典这本秘籍的内容。
　　不过即便如此，对同样修炼青莲剑典的人来说，与这样的虚像交手，也依旧有一定的启发效果。
　　通过星辰阁赠送的星光蜃石进入竞技场决斗空间之后，低沉的声音凭空响起：“挑战者方炎，你是选择和真实武者决斗，还是选择与武者虚像战斗？”
　　方炎直接道：“青莲剑宗已故天神陆奇的万象境界虚像。”
　　低沉的声音随即道：“复制该武者万象境界的虚像，需要一千万下品元晶。
　　由于你是星辰阁的百胜强者，可享七折优惠，只需七百万下品元晶，即可与其战斗一天，战斗次数无限制。”
　　听到这话，方炎有些庆幸，幸好百胜之前自己没有足够的元晶，否则就亏了。
　　随后很快，来到决斗擂台之上，只见对面已经站着一位白衣青年。
　　“陆奇师父。”方炎心中默念。
　　对面的白衣青年，和他在迷雾山谷地窟幻阵中见到的天神陆奇残灵长相完全一样。
　　只不过，天神陆奇高深莫测，就像是一柄入鞘的长剑，同时气质温和。
　　眼前万象境界的陆奇虚像则是一柄出鞘的剑，气势凌厉，眼中除了战意，就再无其他情绪。
　　唰！
　　万象陆奇直接动手了。
　　骇人的剑意透体而出，在他周围形成一朵层层叠叠的青色莲花。
　　同时一柄长剑瞬间斩出，有无数剑光挥洒而出，凝聚成一道无比纯粹的庞大剑芒。
　　剑芒之上，有朵朵青莲绽放，朝着方炎袭去。
　　“这就是青莲剑典第一式？”方炎睁大了眼睛，仔细的观察。
　　手中赤霄剑也随之挥出，足足施展了六道自创的莲花剑术，向袭来的青莲剑芒迎去。
　　但仅仅交锋一次。
　　噗！
　　一抹绽放着青莲的剑光，直接穿透了方炎的身体。
　　“死了！”
　　方炎的身体在擂台上消失不见，紧接着又在擂台另一边重新出现。
　　他看着对面气势凌厉的万象陆奇，总算见识到了青莲剑典的强大，还有陆奇师父在万象境界的实力。
　　要知道，之前在百胜之路上，他可是击败过许多万象九阶的天才强者。
　　其中还包括二星大乾卫滕朔和百胜强者扎哈尔，这两位的实力在万象境界绝对是同阶少有人敌的存在。
　　可现在击败过他们的自己，被万象陆奇轻易就杀了。
　　“虽然陆奇师父是万象境界，但他在先天境界只完成了罡劲三十五炼。”
　　“而我则是足足凝炼了一百零八次，底蕴更强，所以尽管我还在通玄境界，但如果不考虑道法、技艺、神通之类，只是单纯的比较武道境界上的实力，我其实并不比万象境界的陆奇师父差。”
　　“可刚才的交手，我根本没有还手之力！”
　　“这说明，青莲剑典确实对实力的提升幅度很大，并且陆奇师父在道法、神通、技艺方面，也很厉害！”
　　方炎迅速反思分析，然后选择继续。
　　噗！
　　死！
　　又是死！
　　方炎一次次的被万象境界的陆奇虚像杀死，但换来的却是他对青莲剑典第一式的认识不断加深。
　　以前通过青莲剑典上的内容，还有陆奇师父的相关修炼感悟，他只是知道第一式是怎么回事，但并没有真正的理解。
　　现在开始理解了。
　　“原来，陆奇师父的残灵在消散时，就已经告诉过我，青莲剑典的真谛所在！”
　　“如青莲一般，虽生于浊世之中，但是却能秉持本心，养浩然之气，行于大道之间！”
　　“难怪青莲剑宗的人，都是嫉恶如仇，誓要除尽一切奸恶之徒！”
　　“若无此心，根本练不成青莲剑典！”
　　“对，就是这样！”
　　一次次死亡之后，方炎眼睛越来越明亮，脑海中的念头也越来越清晰，最后终于知道该怎么修炼青莲剑典了。
　　并且，这也让他对剑道的领悟进一步提升。
　　在万象陆奇又一次次的进攻中，他很快又再次进入百胜之路时的战斗状态。
　　抛弃一切，心中只有剑！
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　方炎不断施展莲花剑术，一朵朵三色莲花吞吐的剑芒变得越来越锋利，一直在变强！
　　并且在剑道之心的帮助下，随着一次次的战斗，他施展的剑术不由自主的开始向青莲剑典靠拢。
　　之前领悟青莲剑意时，融入眉心的剑意印记，也隐隐浮现。
　　随之而来的变化，就是那些剑芒之上，偶尔也有虚幻的青莲开始绽放。
　　……
　　太玄宗深处的高山上。
　　由于方炎在一天之内就完成了百胜的惊人之举，并且还领悟了剑道之心。
　　这让姜尘、碧血童子等几个天人都十分高兴，他们并未立刻散去，而是在此饮酒庆贺。
　　“姜尘，你这个徒弟真让人羡慕啊，不仅天赋高，还知道努力修炼！”光头壮汉模样的天人感慨道，“你看看，他从星辰阁回来之后，什么都不做，竟然直接就去修炼了！”
　　拄拐老妪也点点头：“像他这个年纪，应该正是意气风发的时候，自入门之后，却从不见他玩耍享乐，一次都没有！”
　　姜尘微微一笑，心中却是有些无奈。
　　何止是没有玩耍享乐，方炎好像忘了有他这个师父似的，除了刚拜师的时候，师徒俩见过一面，之后就再也没见过了。
　　就连这次从星辰阁回来，都没有过来见见他这个师父。
　　其实前面观战时，他也发现了方炎在修行上的一些问题，本来还想指点一下，却没想到这个徒弟回来之后，竟然直接修炼去了！
　　可这些，他也没办法向其他人说，只好认真喝酒。
　　酒喝了三天，五位天人依旧没有结束的迹象。
　　忽然，碧血童子眼睛一亮：“咦，这气息……”
　　紧接着，姜尘也眼睛放光：“方炎的气息！”
　　然后才是枯瘦老者、拄拐老妪、光头壮汉三位天人，感受到了无涯峰方向升起的一道剑道气息。

第179章 剑心永存
　　“哈哈，你们感觉了吧？”碧血童子大笑，“方炎的气息越来越锋利了！”
　　“这是剑道的气息，虽然还很弱小，但是已经在逐渐诞生。”姜尘眼睛明亮，他走的就是剑道，当然知道方炎正在经历什么。
　　“越来越强了！”碧血童子都顾不上喝酒了，变得十分兴奋，“我感觉，好像有一柄剑正在锻造而成。”
　　“成了！”下一刻，姜尘站起身，朝无涯峰方向看去。
　　旁边枯瘦老者、拄拐老妪、光头壮汉也是如此，一个个都高兴得很。
　　作为天人，他们当然清楚踏上剑道之路意味着什么。
　　武道就一条路，从后天、先天，到通玄、万象，再到金身、天人，最后渡劫成为天神。
　　但是根据领悟天地之道的不同，又能分成很多流派。
　　如五行、阴阳、风、雷等。
　　剑修，走的便是剑道这一条大道。
　　剑修以战力惊人出名，堪称最善类的流派之一。
　　比如姜尘，就是凭借剑道有了太玄宗万古第一天人的名号。
　　……
　　决斗空间内。
　　之前在和二星大乾卫滕朔决斗时，方炎就已经领悟了剑道之心，且内心已经变得极为纯粹、纯净。
　　而这正是为修炼青莲剑典打好了基础。
　　如今和万象境界的陆奇虚像一次次交手，让他终于知道该如何修炼青莲剑典，于是水到渠成。
　　原本纯粹的剑道之心，仿佛变成了一朵斩尽污浊的剑道青莲，无尘无垢！
　　“青莲剑典是一部阐释剑道的宝典，本质还是剑道！”
　　“欲成剑道，需对剑有至诚之心！”
　　“所以修炼青莲剑典，必须嫉恶如仇，必须有志除尽奸恶之徒，这也是一种至诚之心。”
　　“做到心中有剑，有心就有剑。”
　　“即便手中无剑，那世间万物，一草一木、水滴石块，皆可为剑。”
　　“若成剑修，那一切所修皆是剑道，无论雨水、烈火、疾风，还是其他一切天地之道，皆可融入剑道。”
　　“甚至，我即剑，剑即我！”
　　当这个念头出现在方炎的脑海中之时，他整个人都变了。
　　他的眼睛，他的全身各处，都有剑气喷薄欲出，就仿佛他现在就是一柄刚刚铸成的绝世之剑！
　　剑修，剑即自身，使用任何兵器都能施展剑术。
　　剑修，剑即道路，这条路通往三界之巅！
　　剑修，剑即一切，在武道之路上，只有凭借剑，才能杀出一条通往巅峰的路，神挡杀神，佛挡杀佛，杀掉一切阻碍！
　　“我渴望最强，摆脱如生死、如命运之一切威胁。”
　　“我所求，家人和一切亲近之人永在！”
　　“我要真正的大逍遥，大自在！”
　　这一刻，方炎完全悟透了。
　　他知道了剑道的真谛，也知道了自己和剑的关系。
　　一切渴望、一切所求、一切寄托，都在剑上！
　　凭剑，开辟出属于自己的道路。
　　“青莲剑典第一式——剑心永存！”
　　明悟了这一切，方炎自然而然的就掌握了属于自己的青莲剑典第一式。
　　这第一式，可以有很多施展之法。
　　比如他完全可以用莲花剑术，将自己剑心永存的顿悟施展出来。
　　而这，就是姜尘师父当初让他修炼九莲剑术的意义所在。
　　其他剑术为形，青莲剑典为骨，这样就能起到掩饰作用。
　　只不过，他做得更好，又根据九莲剑术和青莲剑意等，自创了莲花剑术的雏形。
　　……
　　与此同时，擂台对面的万象陆奇，像是感受到了方炎身上爆发的骇人剑意。
　　他骤然斩出一剑，可怕的剑光之上有青莲绽放，恐怖的气势仿佛要席卷整个决斗空间。
　　“哈哈，如果我连你都赢不了，又有什么资格追求大逍遥、大自在！”方炎大笑一声，当即也挥剑而出。
　　唰唰唰！
　　一道道剑光，全都绽放着朵朵三色莲花，眨眼间又汇聚成了一道巨大的剑芒，带着无可匹敌的威势，朝前方斩去！
　　轰！
　　前方，威势滔天的青莲剑芒，和方炎的三色莲花剑芒，在半空轰然相撞。
　　原本一直处于下风的方炎，这次僵持住了，而且一股剑意越来越强，绽放着三色莲花的剑芒也越来越锋利。
　　最后……轰咔！
　　青莲剑芒只坚持片刻，便如镜面破碎一般，轰然炸开，再消散于无形。
　　“赢了！”
　　这一刻，方炎眼中的剑芒肉眼可见。
　　然后他认真的向对面的白衣青年行了一礼，便退出了决斗空间。
　　和陆奇师父的虚像战斗三天，花了两千一百万下品元晶。
　　很值！
　　……
　　太玄宗深处的高山上。
　　“此前观战时，只是看到他领悟了剑道之心。”碧血童子眼睛发亮，“没想到他的剑心竟如此强大、如此坚定！我太玄宗这次真是捡到宝了！”
　　“他这么年轻，才满二十岁。”姜尘目光炽热，“也不知我这弟子到底经历过什么，这短短的岁月，是怎么磨砺出这样一颗剑心的？”
　　“哈哈，不管如何，再过数十年，我太玄宗又将拥有一位利害人物！”
　　“不用数十年，我算了算，好像万界天才战快开始了，方炎此时突破，说不定能有机会参加，甚至能通过大乾世界的选拔，进入巅峰赛阶段！”
　　“姜尘师弟，你可以好好的教他，要将这一块剑修的璞玉雕琢出来！”
　　枯瘦老者、拄拐老妪、光头壮汉等其他三位天人，也都是十分高兴。
　　姜尘满脸笑容，看着无涯峰方向，他眼中也满是期待之色。
　　……
　　与此同时，宗主善明等一众金身武者，也都感受到了无涯峰升起的那道剑意。
　　众人有所猜测，但是却不敢确定。
　　直到，他们听见了几位天人老祖的传音，这才确认发生了什么，顿时一个个激动不已。
　　因为太玄宗终于又有一个弟子开始参悟剑之大道了！
　　天地之道也分高低。
　　诸如雨水、烈火、疾风、寒冰、枯木等，都只是天地之中的小道。
　　而剑道却是更高一层的大道，仅仅是入门就极其难！
　　像雨水之道，正常情况下，通玄境界的武者就能轻易入门，悟出一些滴水、雨水之类的道之真意，甚至悟出道之域境都不算少见。
　　但是作为大道之一的剑道，仅仅是一个入门，就非常罕见，极其艰难！

第180章 天道、大道、道
　　无涯峰上，连岳和刘渊也感受到了一股从地下传来的恐怖剑意。
　　两人明白，肯定是方炎又突破了！
　　虽然知道太玄宗有防御大阵，但他们还是立刻警戒起来，防止有人打扰到方炎修炼。
　　一连三天，两人都没有放松警惕。
　　这一日，从地下传来的恐怖剑意渐渐退去。
　　连岳和刘渊才松了口气，就见远处天边飞来了一群气息强大的金身武者，为首的是一个头戴宝冠的威严中年男子。
　　两人相视一眼，都猜到了为首之人的身份。
　　很快，那群金身武者落到了无涯峰上，
　　“宗主。”连岳和刘渊上前行礼。
　　“你们就是方炎的大兄和二兄吧？”宗主善明微笑道。
　　“正是。”连岳和刘渊不卑不亢的介绍各自的身份。
　　“你们两个不错，看来要不了多久，我太玄宗就能再多两位弟子了。”善明点点头。
　　他一眼就看出眼前两人的底子很好，通玄境界就已经领悟了道之域境，比太玄宗很多通玄境界的弟子都要好。
　　唯一的缺陷就是年龄稍大了些。
　　但只要到了万象境界，有了千载寿元之后，岁数就不再是问题。
　　连岳和刘渊脸上都有了笑容，对善明的好感大增。
　　这时，方炎来到了无涯峰顶。
　　他已经发现善明等人的到来，所以才离开了地下密室。
　　“见过众位师叔。”方炎先行了一礼。
　　虽然他已经拜姜尘天人为师，但他的辈分还是太玄宗的三代弟子，见到这些金身武者，依旧要称师叔。
　　“方炎，我此来，是有些事情要和你说一说。”善明笑道。
　　闻听此言，旁边的连岳和刘渊对方炎说：“我们先去修炼了。”
　　等他们离开后，善明和一众金身武者，都是好奇或者说惊奇的看着方炎。
　　“众位师叔？”方炎被他们看得有些发毛。
　　“方炎，你可知什么是剑修？”善明直接问道。
　　“剑修？”方炎有些诧异，这算什么问题，然后回答道：“是指专门以剑为兵器的武者？”
　　“姜尘师叔没告诉你？”善明也惊讶起来。
　　“师父没有说这方面的事，只是指点了我一些修行上的问题。”方炎道。
　　“我明白了。”善明点点头，“姜尘师叔应该是想等你真正踏上了剑道之路后，再告诉你这些事情，那我就先简单的和你说一下吧。
　　你可知，这天地间有大量的道？”
　　“宗主说的是天地之道？”方炎反问道。
　　虽然他已经开始领悟三条道，但确实没有详细了解过天地之道的信息。
　　“对。”善明微微颔首，“天地之道不计其数，而且也有高低之分。”
　　“高低之分？”方炎认真听讲。
　　“这天地之间的道，按照高低来分，一共有三种。”善明介绍道，“分别是至高无上的天道，还有极为崇高的大道，以及最普通的道。”
　　“天道、大道、道？”方炎真正来了兴趣，这些信息对以后的修行无疑至关重要。
　　“做个简单的比较。”善明继续道，“道如小溪，大道如江河，天道则如大海，是万道汇聚的地方。
　　再介绍详细点，天道就是维持天地运转的根本，所以至高无上。
　　比如五行天道，盘古开天地时，混沌先衍化地火水风，而后成五行，这就是天地的根基。
　　另外我们所立的天道誓言，其实就是向天道发誓。
　　天道维持天地运转，一旦我们违背誓言，自然会受到天道惩罚，且谁都不躲不掉！
　　据传，只要能够悟出天道，那就是整个三界至高无上的存在！”
　　说到这里，善明眼中明显有向往之色。
　　旁边的那些金身武者也都是如此。
　　对他们来说，天道就是传说中的存在。
　　“当然，我从没听说谁能悟出天道的。”善明又笑起来，“现在没有，传说中也没有。”
　　方炎也不由得惊叹。
　　天道，天地运转的根本，自然是无比尊崇。
　　如果真有人能够领悟，那该是何等的存在？
　　“天道之下，就是大道。”善明继续介绍道，“一条条大道，对天地来说同样无比重要，虽然能够领悟，但是却连入门都极其艰难。”
　　“而大道之下，就是不计其数的普通的道。”
　　说到这里，善明又看向方炎：“像你正在领悟的雨水、烈火、疾风之道，就是普通的道。”
　　方炎点点头，他现在总算弄明白了道的高低之分，同时心中也有了一些猜测。
　　“至于你刚刚入门的剑道，就是大道之一！”善明郑重道，“只有踏上了剑道之路，才是真正的剑修。
　　而你那些将剑当做兵器的武者，最多只能算是剑客。”
　　果然！
　　方炎忍不住一阵激动，自己竟然走上了一条大道之路！
　　“剑道入门的基础，就是要掌握剑道之心，然后再据此踏上剑道之路。”善明笑道，“由此可见，这入门的难度，比与掌握雨水剑域还难吧？”
　　不等方炎回答，他就直接给出答案：“这就是天地之道的高低区别，大道入门，就比普通小道的道之域境还难。
　　这也是之前你在星辰阁竞技场冲击百胜时，凭剑道之心就能战胜滕朔、扎哈尔的原因。
　　虽然你只是掌握了剑道基础，但这就已经比他们比他们在小道上走的远了。
　　更何况，剑道更是大道之中最擅长攻杀的一类。”
　　说到此处，善明郑重道：“我太玄宗现在一共有两位剑修，一个是你，另一个就是你师父姜尘。”
　　方炎感慨，更加认识到了剑修之罕见，连太玄宗这样的顶尖宗门竟然只有两个剑修，而且在他踏上剑道之路前，更是只有一个姜尘师父。
　　善明继续叮嘱道：“大道艰难，即便是在我太玄宗的漫长岁月中，也没有人能将一条大道完全悟透。
　　大道修行比普通小道难上千倍万倍，但对实力的提升也是巨大的。
　　你一定要认真修炼，不可懈怠。”
　　方炎认真点头。
　　叮嘱完之后，善明又露出笑容：“好了，关于如何修炼之事，你还是请教你师父去吧，整个太玄宗只有姜尘师叔能够教你。
　　我此来，一是告诉你这些道方面的事情，二是因为你在星辰阁竞技场完成百胜成就，又有剑道入门，所以宗门有一些奖励要给到你。
　　首先，竞技场十胜加上百胜成就，还有剑道入门，宗门一共奖励你二十万零一千贡献，你需要什么，可以去藏经阁自行兑换。
　　其次，正常情况下，百胜强者可在宗门得到一千斤元液的奖励，但考虑到你在先天境界积累深厚，通玄境界的修炼肯定需要更多的元液来开辟玄府，所以宗门特意奖励你六千斤元液。”
　　说着，善明便翻手取出一个白玉瓷瓶，送到了方炎面前。
　　“多谢宗主！”方炎高兴的接过来，这的确是他最需要的东西。
　　由于他在先天境界的根基太过深厚，开辟玄府所需的元液无疑是巨量的。
　　一百斤元液也才让他到通玄三阶，而这已经是许多通玄武者都达不到的极限。
　　所以他一直在发愁，上哪弄这么多元液。
　　之前在星辰阁，他按照七折优惠买了一千斤，就这都花了七千万下品元晶。
　　如果还需要更多，那他就要想办法多挣钱了。
　　现在宗门一下奖励六千斤元液，显然是帮了他一个大忙！
　　随后，善明率先离去。
　　剩下的一众金身武者，则是留在无涯峰和方炎一个个认识。
　　他们的言辞之间，都没有把方炎当成弟子来看待，显然都认为再过几十年，方炎就能和他们平起平坐了。
　　大家认识之后，也纷纷离开。
　　送走众人，方炎又陷入沉思，仔细回味善明刚才介绍的那些信息。
　　“天道，大道，道……”
　　“剑道，剑修……”
　　沉思许久，他便决定去寻姜尘师父，进一步了解关于剑道的知识。

第181章 贺礼
　　但还没等方炎离开，又有一人来到了无涯峰。
　　“方炎兄弟。”安澜苍羽从远处飞来，人还没到，就高声呼喊，显得十分高兴。
　　方炎站在无涯峰顶等他过来，等人到了近前，才笑问道：“苍羽兄，怎么今日有空到我这里？”
　　安澜苍羽笑道：“方炎兄弟，我今日是奉我父亲之命来的。”
　　方炎有些惊讶：“你父亲？”
　　下一任安澜侯的竞争者安澜苍龙？
　　他脑海中浮现出对方的身影，当时他初到大乾世界天澜郡，安澜苍龙一眼就看出他还是先天境界，并送了他一个遮掩气息的古宝玉佩。
　　但这不是关键，而是此人给他的感觉，实力很强，绝对不比宗主善明差。
　　安澜苍羽继续道：“我父亲命我送一些东西过来。”
　　说着，他让身后跟他一起过来的三个通玄武者上前。
　　三人分别捧着一个青色瓷瓶、一件紫色羽翼、一件白色长袍。
　　安澜苍羽介绍道：“这白色长袍是四阶护身古宝，最高可抗住金身后期的全力一击。”
　　“这紫色羽翼是三阶古宝，父亲说此宝可与你掌握的疾风真意相合，令你速度大增。”
　　“还有这个瓷瓶内的，是两千斤元液，父亲知道你在先天境界积累深厚，肯定需要更多的元液来开辟玄府。”
　　“这些，你都收下吧。”
　　方炎被惊住了。
　　安澜苍龙这下真是大手笔啊，而且每一件都是他刚好缺少的。
　　但他忍住了诱惑，摇头道：“苍羽兄，这些东西太贵重了，我不能要。”
　　安澜苍羽笑道：“我父亲命我办事，现在我把东西送到了，你要不要就和我没关系了。
　　当然，方炎兄，说句实话，你完全不用那么客气。
　　我父亲看好你，所以送贺礼过来，这只是表达一番善意，并没有其他什么意思，也没有说要招揽你做我安澜苍龙府的客卿。”
　　话都说到这份上了，方炎没再拒绝。
　　他和安澜苍羽的关系好，这在天澜城是各方皆知。
　　所以他和安澜苍龙府的关系，其实是撇不清的。
　　既然如此，那倒不如坦然收下这些贺礼，用来增加自己的实力。
　　“那就先替我谢谢苍龙叔父，等有空闲，我再亲自登门拜访。”方炎点头收下。
　　“哈哈，这才对嘛，我父亲的东西不收白不收，这些东西对他来说根本不算什么。”安澜苍羽很高兴。
　　然后他又道：“刚才是我父亲的贺礼，现在是我给你准备的礼物。”
　　方炎一听，当即摆手：“苍羽兄，你的我真不能要。”
　　安澜苍羽笑道：“方炎兄，别急着拒绝，你我有过命的交情，又以兄弟相称。
　　你进入太玄宗之后，我就没表示过什么，如今你在星辰阁竞技场做出惊人壮举，我这做兄弟的请没有表示？
　　当然你放心，我可没有父亲那么财大气粗，给你准备的礼物也不算多么贵重。”
　　方炎无奈一笑。
　　只见安澜苍羽挥手取出一枚玉简：“太玄宗的弟子实力到了一定阶段之后，都会出去闯荡历练。
　　我想你要不了多久，也会出去闯荡，所以特意给你准备了一份大乾世界的地图，”
　　“大乾世界的地图？”方炎很意外。
　　大乾世界何等广袤，仅是一个天澜郡就相当于青莲世界的九州大陆了。
　　三千六百郡加起来，再加上海外之地，岂是一副地图所能描绘清楚的？
　　“别惊讶。”安澜苍羽哈哈一笑，“这份地图只有天澜郡的这部份较为详细，其他地方的只是有一个大概，不至于让你迷路。”
　　方炎闻言依旧十分感动，出去闯荡历练，地图的重要性不言而喻。
　　因为这在一方广袤的神魔世界中，各种危险、可怕的地方实在太多了。
　　稍有不慎，就有可能闯入什么绝地之中。
　　“另外，之前你送我三个随从修炼的名额。”安澜苍羽又道，“之前一直没有决出人选，现在我把人带来了，以后你需要办什么事，尽可使唤他们。”
　　随后，他交代一番，就将刚才一起来的三个通玄武者留下，独自离开了无涯峰。
　　三个通玄武者，是两男一女。
　　两男年纪都没超过三十岁，长相较为普通，性格沉稳，话不多。
　　一女长得倒是花容月貌，性子较为活泼。
　　但方炎并没有多说什么，只是让他们在无涯峰各自寻一个院子住下。
　　然后，他才将注意力放在安澜苍龙送的宝物上。
　　“三阶羽翼古宝。”方炎看着面前的紫色羽翼，心中想的是：“既然能与疾风之道相合，那应该对风翼遁法也有加持效果，有空要找个机会试试。”
　　这门速度神通，可是他的底牌之一，如果能变得更强，那自然是意外之喜！
　　“四阶护身古宝，可挡金身后期的全力一击。”方炎又将目光转向那件白色长袍上面。
　　拿起来穿上之后，再做一番炼化，就看见衣袍的丝线之中，遍布着玄妙的符文，流转着多彩的光泽。
　　“好宝贝！”方炎轻轻一笑，又多了一个底牌。
　　最后再看向装着两千斤元液的青色瓷瓶。
　　这显然是一笔惊人的财富，要知道就连太玄宗给他的奖励，也就六千斤而已。
　　“这下，扩充玄府空间所需的元液，总该够了吧？”方炎心中暗道。
　　于是，他决定先把这些元液用掉，然后再去姜尘师父那里请教剑道的事。
　　……
　　地下密室中。
　　方炎先将安澜苍龙送的青色瓷瓶放在前方，打开瓶盖。
　　然后他盘坐在玉床上，当即张嘴一吸，瓷瓶中的元液便如溪流一般，源源不断的被他吞入腹中。
　　四象真经运转开来，这些元液在他体内迅速的转化为元力，再流入下丹田的玄府空间中。
　　哗哗！
　　位于玄府空间中的元力湖泊，顿时开始扩张起来，激起了惊涛骇浪。
　　十斤元液、五十斤元液、一百斤元液、两百斤元液……
　　随着元液的不断炼化，方炎的元力湖泊变得更深更广，向四面八方蔓延。
　　再加上之前炼化的一百斤，直到总共炼化了三百斤元液，原本半径达到九十丈的球形玄府空间，终于开始震颤起来。
　　轰隆隆！
　　空间半径开始迅速增加，扩大！
　　一百丈！
　　两百丈！
　　三百丈！
　　然后才停下。
　　“通玄四阶，玄府空间竟然是三百丈的半径！”方炎被自己给惊到了。
　　要知道，正常圆满境界的通玄武者，玄府半径也才三十丈而已。
　　“继续炼化！”
　　他要看看自己的极限究竟在哪里！

第182章 极限和术道
　　很快，方炎就将安澜苍龙送的两千斤元液完全炼化。
　　“资质一般的通玄武者，最多炼化三十斤元液，就能达到圆满境界了。”
　　“就算是天才，到通玄圆满境界，也顶多炼化上千斤元液。”
　　“而我已经炼化了两千一百斤元液，现在才刚刚达到通玄六阶，连通玄后期都没有达到！”
　　方炎感受到自己的玄府空间，那一方波澜壮阔的元力湖泊，已经变得十分宽广。
　　“还有宗门奖励的六千斤元液，以及我在星辰阁购买的一千斤，也一并炼化了！”
　　带着这个念头，他一挥手，面前又多出两个玉瓶。
　　打开之后，浓郁的天地元气在密室内弥漫开来。
　　呼！
　　方炎运转四象真经，以玄武吐息之势，疯狂的吸收玉瓶内的元液。
　　已经达到九百丈的玄府空间内，那一方元力湖泊也开始扩张。
　　无数汹涌的天地元气冲进来，迅速转化为元力，汇入元力湖泊之中。
　　且伴随着运转四象真经，整个元力湖泊也开始旋转起来。
　　哗哗哗！
　　元力湖泊不断旋转，速度越来越快，很快就在湖中形成了一个巨大的旋涡，令湖泊变得越来越深。
　　比之前的深度增加了数百上千倍！
　　轰隆！
　　直到玄府空间再次震颤起来，开始疯狂的扩张。
　　待稳定之后，方炎轻呼口气：“通玄七阶了，玄府空间半径三千丈！”
　　而他已经整整炼化了三千斤元液！
　　继续！
　　哗啦啦！
　　玄府空间变大，元力湖泊更广更深，这让他吸收炼化天地元气的效率明显更快。
　　且经过炼化的元力，也更加的精纯。
　　“六千斤元液，玄府六千丈，通玄八阶！”
　　到此刻，方炎已经没有停下，继续炼化剩余的元液。
　　哗哗！
　　七千斤元液、八千斤元液、九千斤元液……
　　玄府空间再次扩张，达到了九千丈！
　　元力湖泊的深度也接近了万丈深渊的程度！
　　“通玄九阶了，但怎么感觉我的玄府还没有到极限？”方炎心中惊疑，“正好一并问问父。”
　　由于面前的元液已经被他全部炼化，他随即停下修炼，选择前往姜尘的住处。
　　……
　　朝阳升起，瑞气彩光笼罩着整个太玄宗。
　　方炎化作一道流光，离开了无涯峰，没多久就来到了姜尘所居的山峰，然后径直进了那座大门洞开的府邸之中。
　　显然，姜尘师父已经发现他的到来。
　　雅致的静室内。
　　黑衣白发的姜尘盘坐在玉床之上，看着走进来的方炎，他是越看越满意。
　　有一个天赋极高的弟子，是很让人有期待感的。
　　惟一让他无奈的，就是这个弟子太独立了，甚至连他这个师父好像都忘了。
　　“拜见师父。”方炎进来行礼。
　　“好。”姜尘满脸笑容，心中却是一阵惊异。
　　因为他发现，方炎的武道境界也提升了。
　　即便是他这个天人，都觉得方炎此刻的元力无比雄厚，远远超过同境界的通玄武者。
　　看来宗门选择奖励方炎六千斤元液，是个正确的决定。
　　然后他又直接道：“之前宗主善明已经告诉你天地之道和剑道有关的事情了？”
　　方炎点点头。
　　“剑为杀器。”姜尘缓缓道，“也是我等剑修为了踏上巅峰之路，用来斩杀一切阻碍的依仗。”
　　“剑道，就是一种杀伐之道。”
　　“剑修，也是最擅长杀伐的武者。”
　　说到这里，姜尘又认真的问方炎：“徒弟，你可知剑道……是什么？”
　　方炎陷入沉思，刚才姜尘师父已经提到，剑道是杀伐之道，但这显然不是标准答案。
　　剑道是什么？
　　这个问题太宽泛了！
　　沉思片刻，方炎摇了摇头，他才刚刚踏入剑道之路，都没弄明白这条路的前方究竟有什么。
　　所以像这种问题，他还真不知道该怎么回答。
　　姜尘作出解释：“有的天地之道，如你正在领悟的雨水之道、烈火之道、疾风之道，这些诠释的都是天地玄妙。”
　　方炎若有所思。
　　这些的确都是天地玄妙，而将这些道的感悟施展出来的过程，就是术。
　　姜尘继续道：“术是技巧运用，比如你用剑施展的便是剑术，当你通过剑术入道，便是剑道。
　　所以从本质上来说，剑道其实是一种术的道，是一种运用技巧的道。”
　　方炎恍然，真是包藏贵如金，拆开淡如纸，原来这么简单就能解释了。
　　姜尘又道：“像这种以术入道的，还有太极之道，这也是一种关于力量的运用技巧。
　　太极也是大道之一。
　　比如你对水火都有所感悟，其实如果有机会悟得太极之道，借此施展你的水火感悟，那这两条道的威力就能暴增。
　　当然，你现在走的是剑道，通过剑道将这些道法感悟施展出来，威力一样很大。”
　　方炎这下完全听明白了。
　　诸如剑道、太极之道，其实都是运用之道，和那些诠释天地玄妙的道是两个类别。
　　姜尘又感慨道：“不管是剑道，还是太极之道，都是十分强大的大道，极难参悟。
　　如剑道，需要悟出剑道之心。太极之道，也要悟出太极之心。
　　都极其难，可一旦踏上这样的大道，那前途就是无量。”
　　说到这里，他神色突然变得严肃起来，对方炎说：“徒弟，你要记住，身为剑修，一定要有至诚之心。
　　于剑、于心，都要至诚，需要时常反省，擦拭剑心，不能让剑心蒙尘。
　　须知，至诚才能让剑心无尘无垢！”
　　方炎郑重道：“弟子谨记于心！”
　　“好。”姜尘点点头，又翻手取出一块玉简，“我这段时间，仔细琢磨了你之前百胜之路的表现，最终为你从藏经阁兑换了四十九本剑术秘籍。”
　　四十九本剑术秘籍？
　　方炎惊讶。
　　姜尘继续道：“这些虽然不是九莲剑术那种排在宗门前十的秘籍，但很多也都是前百的，如果放在一些二三流的门派中，都称得上是镇派秘籍，足够你在通玄、万象境界使用。
　　你踏上剑道之路之后，最需要做的不是向前冲，而是要仔细体会各类剑术，博览群书。
　　这么做不仅能提升你对剑道的感悟，更能够夯实根基，看的多，学的多，就是一种厚积的过程。
　　将来出去闯荡历练时，你才能进步更快，才能厚积薄发。”
　　方炎认真道：“弟子明白。”
　　姜尘又道：“你修炼确实努力，但埋头苦修不可取，今后每个月最后一天，你都可以来我这里，问询平时修炼的的疑惑之处。
　　当我觉得你的剑道根基扎实了，就可以离开宗门，出去闯荡历练了。
　　在宗门和长辈的庇护下，武道之路是走不了更远的，只有经历各种磨炼，才能成为真正的武道强者。”
　　方炎很赞同这些话，但前提是不能把生死置之度外。

第183章 修炼神通
　　“师父，弟子还有一事。”方炎一直惦记着自己玄府空间的极限问题。
　　“说吧。”姜尘笑道，心中则是没来由的一阵高兴。
　　这个徒弟总算有问题主动问他了！
　　方炎问道：“弟子想知道通玄武者的玄府空间极限是多少？”
　　姜尘点点头，他知道方炎在先天境界积累深厚，所以才会有这样的问题。
　　于是解释道：“很多人都知道，一般通玄武者的玄府极限是三十丈，但这其实只是一个基础，稍微有些天赋的武者都能连续突破这个极限。
　　具体来说，在先天境界完成罡劲十炼，玄府空间的极限能达到千丈。
　　完成罡劲二十炼，玄府空间极限可达二千丈。
　　完成罡劲三十炼，玄府空间极限则是三千丈。
　　至于完成罡劲三十六炼，那玄府空间的极限就是完美的三千六百丈！”
　　“原来如此！”方炎做出恍然大悟的表情，实则内心依旧充满疑问。
　　自己完成了罡劲一百零八炼，那玄府空间的极限是一万零八百丈？
　　也就是说，他再炼化一千八百斤元液，就能达到自身在通玄境界的极限了？
　　这时，姜尘又道：“你在先天境界积累深厚，玄府空间至少能达到三千丈，考虑到炼化元液时的消耗问题，所以宗门给你准备了六千斤元液。
　　不过那是宗门给的，为师这里也给你准备了三千斤元液，你且收下，以备不时之需。”
　　说着，他又挥手取出一个绿色瓷瓶。
　　这正是方炎需要的东西，自然不会推辞，连忙行礼道：“弟子多谢师父！”
　　姜尘点点头：“去吧，回去好好修炼。”
　　方炎行礼告退，然后又赶往藏经阁。
　　他现在一共有二十一万贡献，足够把剩下的几门神通都兑换了。
　　太玄宗一共有五门神通，分别是《法天象地》、《三头六臂》、《五行遁》、《截天手》、《憾神音》。
　　他刚入门时已经兑换了《截天手》，前段时间系统又奖励了《法天象地》，现在还剩下三门神通没有兑换。
　　“三头六臂需要十万贡献，五行遁需要三万，憾神音需要一万，我这些贡献肯定够了。”
　　“另外，大兄和二兄还缺少一些安身立命的手段，剩下的六万贡献，我可以帮他们也兑换一下五行遁的修炼资格。”
　　方炎心中已经给这些贡献做了详细安排。
　　连岳和刘渊是以随从的身份，和他一起进的太玄宗，并没有资格到藏经阁兑换东西。
　　只有他这个正式弟子，用自己的贡献为他们兑换相应的秘籍，他们才能修炼。
　　很快，来到藏经阁后，他直接按照之前的打算做了兑换。
　　这让看守藏经阁的矮壮老者好一阵吃惊。
　　……
　　回到无涯峰，方炎叫来连岳和刘渊二人，取出记有《五行遁》的玉简。
　　“大兄、二兄，这是我从宗门给你们兑换的一门遁法神通。和上次一样，你们记下之后，一定即刻毁掉玉简，也切记不得将这门神通给外泄了。”
　　“方炎，这……”连岳和刘渊连忙就要拒绝。
　　“你们不用拒绝，贡献已经用出去了，不可能再收回。”方炎笑着打断了他们的话，“而且我们的关系还用说这些吗？”
　　留下这番话之后，他就进了自己的地下密室修炼去了。
　　连岳和刘渊看着面前的玉简，沉默许久。
　　他们当然不想成为方炎的拖累。
　　“大哥，我们要尽快成为太玄宗的正式弟子。”刘渊沉声道。
　　“我知道。”连岳也郑重的点头，“只有大家的实力都变利害了，方炎才能真正没有顾虑的全力走自己的武道之路。”
　　……
　　地下密室内。
　　方炎没有立刻修炼难度更高的《三头六臂》和《五行遁》，而是先修炼了较为简单的《憾神音》。
　　当然，较为简单只是相对的，毕竟是一门神通，修炼起来的难度依旧不小。
　　憾神音，需要拥有万象级灵识才能施展，以憾神之音，撼动对手的魂魄。如果对手的魂魄较弱，甚至可以直接令对方魂飞魄散……
　　“我虽然没有达到万象境界，但是在玄府空间达到九千丈的过程中，我的元力已经得到过多次蜕变，肉身和魂魄早就提升到了一个万象武者都很少有人能够匹敌的层次！”
　　方炎心中暗道，这也是他选择先修炼《憾神音》的原因所在。
　　憾神音的威力和肉身强度、元力品质无关，靠的就是来自魂魄的灵识。
　　灵识越强，憾神音的威力就越大！
　　随后，方炎闭眼冥想。
　　嗡！
　　他强大的灵识开始外放出来，覆盖了整个地下密室，
　　然后一次次的尝试这门神通，但却是一次次的失败。
　　方炎没有气馁，依旧认真的尝试，总结反思每一次遇到的问题，不断的提升对这门神通的理解。
　　他相信，完全可以凭借自己的悟性，掌握这一门神通，而不是依赖系统奖励。
　　……
　　转眼半个月过去。
　　方炎依旧在地下密室内参悟修炼。
　　他静静的盘坐在刻着符文的玉床之上，识海虚空之中，则是有一个与他相貌一样的小人，正是他的魂魄。
　　魂魄也是盘膝而坐，同时两手在胸前不断的尝试结印。
　　很快，一枚青色的符印凝结成型，但只是坚持刹那，就溃散了。
　　“差点就成了。”方炎停下来总结一番，然后再次尝试。
　　嗡！
　　魂魄再次结印，下一刻，平静的识海虚空突然出现一阵波澜。
　　只见他魂魄在胸前结出一枚奇异的青色符印。
　　乍一看像是某一种文字，但是却不是任何方炎已知的文字，甚至连古老的神魔文字都算不上。
　　且看到这青色符印时，就感觉像是有惊涛骇浪，在不断的拍打着堤岸。
　　“去！”方炎心中一动，魂魄便释放出强大的灵识，以这枚青色符印为中心，向四面八方席卷出去。
　　灵识不像过去那样简单的横扫，而是像层层叠浪，带着无比惊人的威力，如怒吼一般，汹涌的扑向四面八方。
　　可以想象，一旦遇到了有魂魄的生灵，这层层叠浪一定会像拍击堤岸那样，瞬间拍在对方的魂魄上。
　　扛不住的，便魂飞魄散！
　　“成了！”方炎睁开眼睛，笑容满面，“虽然离这门神通最后提到的完美憾神符印还差得远，但已经足够我现在使用。
　　接下来，就是在太玄宗认真修炼、参悟剑术，等得到了姜尘师父的认可，就能出去闯荡历练了！”
　　正想着，系统的声音忽然响起。
　　【你在太玄宗又修炼一段时间后，就想要去外面闯荡，借生死磨炼提升实力。
　　但你的师父姜尘打消了你的念头，他要求你继续提升实力，直到有一天得到他的认可，你才能出去闯荡。】
　　【获得任务：提升实力，获得姜尘的认可】

第184章 连岳和刘渊
　　转眼一年多过去，方炎来到太玄宗已经有两年时间，他的年纪也到了二十二岁。
　　这一日，连岳和刘渊正要离开无涯峰，迎面就看见方炎从地下密室出来。
　　二人相视一眼，来到大乾世界两年，他们的眼界更加开阔。
　　在他们眼中，即便是来到了太玄宗这样的古老宗门，方炎也依旧像当初在九州大陆那样耀眼！
　　可现在和两年前相比，方炎却变了，气质竟然更加朴素，就像是一个普通人一样，没了之前的那种耀眼、意气风发。
　　连岳和刘渊明白，这正是返璞归真，说明方炎的实力又有了巨大的提升，或者说蜕变！
　　这时，方炎走到了近前，笑问道：“大兄，二兄，要出去？”
　　两人却没有立刻回答。
　　刘渊轻笑摇头：“大哥，我就说再等一等吧，你看这就等到方炎出关了。”
　　连岳则是对方炎笑道：“我们准备去闯一下登天梯，本来想给你一个惊喜，没想到你现在就出关了。”
　　方炎眼睛一亮：“你们有把握？”
　　连岳和刘渊都笑起来，他们半年前就有把握了。
　　方炎更加高兴：“哈哈，那快走吧，这下我们要让太玄宗再次热闹起来！”
　　在太玄宗，随从晋升为弟子的难度，其实比每年的入门考核还要难。
　　入门考核只需弟子闯过登天梯三千阶，而随从想要晋升，则是要闯过三千三百阶。
　　像之前和他一起入门的庄寒，也只是堪堪闯过三千阶罢了。并且如果不是当时在登天梯上领悟了刀意，最后恐怕都进不了太玄宗。
　　而随从的优势，就是能跟着正式弟子在太玄宗修行一段时间。
　　如果跟随的正式弟子足够厚道，那他们在道法、技艺方面就有机会进一步提升。
　　另外，他们可以随时去闯登天梯，借此成为正式弟子。
　　想到这里，方炎给当初负责入门考核的金身武者雷闯传讯，告知连岳和刘渊准备闯登天梯的事。
　　随后，三人向太玄宗的山门处飞去。
　　路上，连岳传音道：“方炎，我看你心情很不错啊。”
　　方炎笑着点点头：“是不错，我这次闭关，总算在剑道上有所突破。”
　　突破了？
　　连岳和刘渊相互看了看，也都露出了惊喜的神色。
　　他们可是非常清楚，方炎这一年的修炼有多努力，提升有多快。
　　有一位天人倾力教导，又有太玄宗多年积累的剑术秘籍参考，方炎在剑道上的提升自然是惊人的。
　　即便是号称太玄宗万古第一天人的姜尘，也多次夸赞方炎的进步。
　　可就是这样，方炎却总是说自己在剑道上没有真正的突破。
　　而现在，终于突破了！
　　难怪刚才看到方炎时，感觉不一样了。
　　刘渊脸上也洋溢着笑容：“等我和大哥也闯过了登天梯，那今日就是三喜临门了！”
　　连岳则是眼睛放光：“你在剑道上有所突破，是不是说就能得到姜尘天人的承认了？”
　　方炎轻轻一笑：“这次我或许能得到师父的认可，到时就能出去闯荡了。”
　　连岳和刘渊都激动起来。
　　这两年时间，他们除了待在太玄宗内修炼，就只能偶尔去星辰阁竞技场战斗。
　　但问题是，那种在决斗空间中的战斗，根本体会不到生死磨炼的感觉。
　　而且，他们也想真正见识一下这一方神魔世界。
　　所以，他们一直等，等方炎的实力得到姜尘天人的承认，这样他们就能一起出去了。
　　其实和其他太玄宗的弟子相比，方炎早就可以出去闯荡了，但由于他的天赋太高，姜尘天人对他的要求相应的也更高。
　　这一年多的时间，虽然方炎和姜尘天人交手过多次，每次进步都很大，实力却一直没能得到认可。
　　……
　　从太玄宗山门进去，可以看到一片烟波浩渺的湖泊，正是明心湖。
　　湖泊中心，有一座湖心岛，岛上有山峰耸立。
　　雷闯从宗门深处赶来，一眼就看到山脚下的登天梯入口处的三道身影。
　　为首的正是如今风头正盛的三代弟子方炎。
　　另外两人，他也有印象，因为之前方炎剑道入门时，宗主善明曾当面指出连岳和刘渊接近成为正式弟子。
　　落到山脚下之后，雷闯笑道：“方炎，还有你两个兄长，应该知道规矩吧？”
　　方炎点点头。
　　连岳和刘渊则是对雷闯行了一礼，便一起踏上了登天梯。
　　这一幕很快就吸引了一些弟子的注意，消息随之传开。
　　由于方炎也在这里，所以有不少弟子亲自赶来这里看热闹。
　　然后这些弟子就看见，登天梯上两道身影几乎齐头并进，很快就登上了两千阶。
　　“那两人好像是方炎师弟的随从？”
　　“这你就不知道了，说是随从，其实是方炎师弟的两位兄长。”
　　“看他们的表现，登上三千阶应该不成问题，就是不知能不能到三千三百阶？”
　　“看看吧，方炎师弟的兄长应该不会差到哪去，不过随从晋升正式弟子的难度确实大了一些，最近二十年好像都没有随从成功过。”
　　众人议论纷纷，也有不少人上去和方炎攀谈。
　　最近这一年多的时间，方炎经常闭关，很多人都想和他结交，但是却找不到人，现在正是结交的好机会。
　　“三千阶了！”
　　忽然，有人喊了一声。
　　就看到连岳和刘渊登上了三千阶。
　　众人都停下了交谈，认真观看。
　　因为接下来的三百个台阶是最关键的。
　　在众多目光注视下，连岳和刘渊依旧不急不慢的向上继续攀登。
　　三千一百阶！
　　三千两百阶！
　　三千三百阶！
　　两人依旧齐头并进，一起达到了正式弟子的标准。
　　众人向方炎道贺。
　　“方炎师弟，恭喜恭喜！”
　　“三兄弟都成了我们太玄宗的正式弟子，这在整个宗门历史上都十分少见！”
　　“咦，他们还在继续向上！”
　　众人惊异。
　　方炎也有些好奇，想知道连岳和刘渊最后能到哪一阶？
　　很快，登天梯上的两道身影登上了三千四百阶。
　　然后，两人的速度终于出现了差别。
　　连岳的速度依旧不急不慢，但刘渊却慢了下来。
　　在三千五百阶时，刘渊终于承受不住登天梯的压力，被反弹出去。
　　“三千五百阶！”
　　众多正式弟子皆是吃惊，尤其是还在通玄境界的，他们有不少人都不敢说自己能登上这个高度！
　　更重要的是，方炎的这两个兄长才来太玄宗两年，就算实力有提升，也不可能提升太多。
　　这意味着，他们很大的程度上是凭借自身能力，登上了这个高度！
　　而且现在还有一个人在登天梯上继续攀登！
　　接下来，所有人的目光都汇聚在连岳身上。

第185章 青莲破渊
　　“大兄这是想一鸣惊人啊。”方炎看见了连岳坚定的神情。
　　到了三千五百阶之后，这位曾经的九州第一强者，也依旧看不到任何不适，在一步步的向上。
　　三千五百一十……三千五百三十……三千五百六十……
　　众人不由得都屏住了呼吸，包括金身武者雷闯。
　　“娘的，难道老子要为宗门收下两个登上三千六百阶的弟子？”雷闯瞪着眼睛，心中满是期待。
　　在方炎之前，太玄宗一共有一百二十八位弟子在入门考核时，闯到了登天梯尽头，方炎是第一百二十九个。
　　如今虽然不是正式的入门考核时期，含金量要少一些，但能登上三千六百阶，那依旧称得上是万中无一的天才！
　　三千五百七十阶，连岳的速度终于慢了一些，但依旧没有停下。
　　随后，三千五百八十阶……三千五百九十阶……直到三千六百阶！
　　连岳稳稳的踏上了最后一个台阶，顿时全身的压力尽去。
　　他站在登天梯的尽头，向太玄宗深处眺望。
　　这一刻，他内心却十分平静。
　　因为他知道，和太玄宗的众多弟子相比，自己并不差。
　　惟一吃亏的地方，就是刚入门时的岁数有点大。
　　但现在这个问题已不复存在，往后他只会越闯越高！
　　……
　　与此同时，山脚下围观的众多弟子都沸腾了。
　　又一个三千六百阶！
　　两年前，方炎才刚刚登上登天梯尽头，引起了天澜郡各方的轰动。
　　谁能想到，这才过去两年，竟然又有一人做到了，而且这人还是方炎的兄弟。
　　众人也没忘记闯过三千五百阶的刘渊，这样的天赋同样惊人。
　　而金身武者雷闯看着面前的方炎，再看看站在湖边的刘渊，最后又看了看登天梯尽头的连岳，他忽然有种念头，这难道是一个时代的开端？
　　接下来，在众人的恭贺声中，连岳和刘渊跟着雷闯一起，前去办理入门的各项事务。
　　方炎则是赶往师父姜尘的住处。
　　在太玄宗上空飞行时，他内心是十分高兴的：“这下大兄、二兄真不用我操心了，我也不用在这个神魔世界单打独斗了！”
　　没多久，就来到了姜尘的住处。
　　呼！
　　方炎落在府邸门前，然后直接走了进去。
　　外面的老仆只是露出一些温和的笑容，并没有阻拦，因为姜尘天人早有命令，方炎可以直接进去，无须通报。
　　修炼室内。
　　黑衣白发的姜尘天人盘坐在玉床之上，他看着走进来的方炎，笑问道：“今日并非月末最后一天，你此来可是要与我再次交手？”
　　方炎行礼道：“正是。”
　　说话间，他的眼中有剑芒汇聚，身上也有一股可怕的剑意隐隐释放出来。
　　“不错，又进步了。”姜尘点点头，“既如此，就出手吧。”
　　“那师父小心了！”方炎拔出赤霄剑。
　　疾风骤起之间，他身化残影，手中宝剑更是快到极致，唰的一声，便刺了出去。
　　姜尘在云床上岿然不动，只是并指成剑，轻轻一挥，一道剑光挥洒出去，瞬间划过一道弧线。
　　哗啦！
　　这道弧线的剑光和方炎的剑影在半空不断交错碰撞。
　　二者一个飘忽不定，一个快如鬼魅，纠缠不休。
　　“再试试这一招！”方炎剑光一变，变得凶猛霸道。
　　轰！
　　周围瞬间陷入了炽热的火海，而他的剑光也成了其中的一团火焰，凶猛无比的直接斩向姜尘。
　　他这一剑是根据烈火道域施展出来的剑招。
　　这一年多的时间，他提升的不仅是剑道，在烈火和疾风之道上也有突破，都达到了道之域境的层次。
　　“灭！”姜尘微微一笑，指尖飞出的剑光瞬间化作成千上万条丝线。
　　这些丝线宛如一张大网，呼啸着笼罩出去，很快就困住了方炎斩出的一道烈火剑光。
　　“水火无情！”方炎也露出了笑容。
　　周围的环境瞬间变了，一边是烈焰火海，一边是雨水漫天。
　　两片道域全都随着他的赤霄剑变幻，仿佛水火旋涡一般，散发无可匹敌的气势，迎上了笼罩而来的剑光大网。
　　轰！
　　水火剑光和剑光大网猛然碰撞，爆发出更加恐怖的气势。
　　“这一招不错。”姜尘难得称赞，然后再抬手连续向前点指。
　　咻！
　　一道道锋利的剑芒释放出去，都是以无比惊人的速度袭向方炎。
　　“上次他就是败在这一招之下，不知道这次能不能挡住。”姜尘心中期待。
　　而此刻，方炎不再是刚才的轻松模样，他眼睛突然变得锐利无比。
　　轰！
　　他整个人的气势完全爆发。
　　一朵水火莲花陡然在身周浮现出来，水火两种不同的天地之力就像磨盘一般，按照相反的方向缓缓转动起来。
　　水火之力在两层莲花之间碰撞出可怕的疾风之力。
　　哗哗哗！
　　这一刻，方炎的剑光挥洒出去，每一剑也都带着三种天地之力！
　　尤其是最后诞生的疾风，让他的剑光快到了极致！
　　“斩斩斩！”
　　瞬息之间，方炎就将那一道道袭来的剑光尽数斩灭。
　　水火莲花环绕，疾风也在身周呼啸。
　　他的剑越来越快，而且每一次都是落在那些剑芒的薄弱处。
　　“快点，再快点！”姜尘神情变得严肃起来，剑指点出的剑芒越来越多，疯狂的袭向方炎。
　　而方炎的剑光也快的不可思议，一次次的斩灭来袭的剑芒。
　　“繁星！”
　　姜尘的剑指突然轻轻一挥，原本在空中飞舞的上千道剑芒，陡然发生变化，每一个都仿佛是一颗璀璨的星辰，彼此共鸣，就像是一片星罗密网，一同罩了下去。
　　“嗯？”方炎目光一凝，他从未见过师父施展这一招。
　　面对宛如繁星的剑芒，他也知道仅凭自己领悟的三才莲花剑，是抵挡不住这样的剑术。
　　下一刻，他全身的剑意收敛到了极致。
　　唰！
　　赤霄剑动了，周围的虚空仿佛有无穷无尽的阻碍在困着方炎，仿佛泥潭一般要让他深陷其中。
　　而方炎的这一剑则仿佛是在竭力挣扎，想要冲破困境。
　　所以看上去这一剑是无比的缓慢，但实际上这就是错觉，刺出去的一剑其实已经快到了极致！
　　咻！
　　仿佛要破开深渊的一剑，最终凝出一点青色寒芒，破开了无尽的黑幕，破开了一切阻碍，也将笼罩而来的上千道繁星剑芒击碎。
　　而后，赤霄剑带着这一点青色寒芒，又以不可阻挡之势，继续刺向玉床上的姜尘。
　　“破。”姜尘满脸笑容，却是轻轻吐出一字。
　　一道无形的剑气吐出，瞬间撞在方炎的赤霄剑上，强大而又后劲无穷的力量，直接将方炎击飞出去，但是却毫发无伤。
　　姜尘满意的点头：“不错，看来你刚才施展的就是传说中的青莲剑典第二式。”
　　方炎没有隐瞒：“这一式名为青莲破渊，蒙师父教诲，弟子愚钝，直到今日才悟出。”
　　姜尘哈哈一笑：“你若是愚钝，那整个太玄宗就没有天才了。
　　我虽然不知道青莲剑宗的人，都是多久掌握青莲剑典第二式，
　　但我想仅仅一年半时间，你就连续掌握了第一式、第二式，这样的修炼速度，就算在青莲剑宗的鼎盛时期，恐怕都没有几个弟子能超过你。”
　　方炎却认真道：“弟子还差得多，且不说大千世界天才无数，即便是在我们太玄宗，历代也有许多妖孽天才。
　　师父你修炼不到千年，就有宗门万古第一天人的名号，能力压历代的无数天人，是公认最有希望成为天神的。
　　而当代弟子中，像道玄师兄、酒师姐他们，也都是无可争议的妖孽天才，哪一个都不比我差。”
　　姜尘更加满意了，笑道：“你能随时警醒自己，没有狂妄自大，也是好事。
　　既如此，你现在可以出去闯荡了。”
　　【恭喜你完成了任务：提升实力，获得姜尘的认可，是否结算奖励】
　　终于可以出去了？
　　此刻，方炎也忍不住高兴起来。
　　这一年多的时间里，他曾尝试过多次，甚至用了一些神通上的实力，还有其他一些底牌，但所展现的实力，都没有得到姜尘师父的认可。
　　后来他的烈火和疾风之道相继突破至道之域境层次，也创出了更强的三才莲花剑，但师父同样没有点头。
　　直到今日，他掌握了青莲剑典第二式，终于得到了承认！
　　这个时候，方炎也明白过来，姜尘师父更看重他的剑道提升，而不是其他方面的实力。
　　“如果我把自己的武道底蕴全部爆发出来，师父会不会早就认可了？”方炎心中又闪过这个念头。
　　但随后他就将这个念头甩到了一边，武道底蕴是他最大的底牌，不到万不得已，决不能暴露，最好一直都是他自己知道。
　　“玄府一万零八百丈，竟然还不是我的极限！”方炎心中暗道。
　　上次姜尘师父也送了他三千斤元液之后，他回去就把把这些元液炼化了。
　　对比其他通玄武者，在先天境界完成罡劲三十六炼的，玄府空间的极限能达到三千六百丈。
　　而他完成了罡劲一百零八炼，原以为他的极限就是一万零八百丈。
　　但是当他将玄府空间的半径扩张到这个大小之后，却发现自己还能继续炼化元液。
　　元力湖泊还能继续变得更广更深，玄府空间远没有到达极限。
　　所以直到现在，他还没有达到通玄圆满境界！

第186章 两件宝物
　　拥有如此深厚的根基，方炎当然不敢对外言说。
　　对，就是不敢。
　　一万零八百丈的玄府空间，都不是他的极限。
　　有如此天赋，就好比怀璧其罪，若是传扬出去，保不齐就会有人心生歹意。
　　这时，姜尘的声音打断了方炎的思索：“方炎，这有两样护身之物，你且收下。”
　　说话间，他手中凭空多出了两样东西。
　　一个是剑形玉符，上面有一些玄妙的符刻。
　　另一个是黯淡无光的暗金小球，上面坑坑洼洼的。
　　“这玉符是我亲手所制，你炼化后随身携带，只需一个念头，就可激发其中的剑气护体。危急时刻，即便是天人出手，你也能坚持一息时间。”
　　“这颗小球名为玄元雷火珠，威力巨大，一旦扔出去，敌我不分，十丈之内尽皆化为齑粉。即便是天人强者遇到了，也要受重伤，金身武者几乎没有活的可能。”
　　“这两件宝物，一为护身，一为攻杀，不过都是只能用一次，所以该什么时候使用，你自己掂量。”
　　姜尘言辞切切的叮嘱着。
　　他门下就这么一个弟子，现在弟子将要出去闯荡历练，作为师父，他怎能不担心？
　　毕竟再利害的绝世天才，如果没成长起来，依旧是敌不过一些老家伙的。
　　万一在外面遇到金身武者之类，那肯定没有还手之力。
　　方炎看着师父的眼神，再听见这些叮嘱，心中就不由得感动起来。
　　他认真道：“师父放心，弟子定会小心谨慎。”
　　姜尘点点头：“师父能给你的，就这两样护身之物，其他的就要靠你自己打拼了，若我帮你太多，那就是害你，对你的成长无益。”
　　“弟子明白。”方炎恭敬接过两样宝物。
　　他当然清楚这两样宝物的价值，危急时刻，这是能保命的！
　　剑形玉符，可抵挡天人足足一息时间。
　　而生死厮杀，有时一刹那就能决定很多事情，更别说一息时间了。
　　凭借他的速度，这个时间早就飞出很多里了。
　　玄元雷火珠，更是能令天人受伤，金身武者几乎有死无生，堪称真正的杀手锏。
　　“去吧，等历练回来后，再来看我。”姜尘挥了挥手，然后闭上了眼睛。
　　方炎行了一礼，转身离去。
　　返回无涯峰的路上，他心中也在暗自警醒自己。
　　师父的担忧并非没有道理，因为武道之路乃是逆天之路，一路坎坷，不知道会遇到多少危险。
　　即便是太玄宗这种能威震一郡的顶尖宗门，都不知道有多少弟子死在了外面。
　　须知，太玄宗的这些天才，只要不陨落，大多都是能成就金身的。
　　可如今，宗门内三代弟子有数百位，二代的金身武者却只有三十多个。
　　为何？
　　因为都死了，死在了各种闯荡历练中！
　　在太玄宗修炼两年，方炎已经完全看明白了宗门的培养模式。
　　就是精英路线！
　　太玄宗把无数年积累的各种神通、秘籍，统统都放在藏经阁中，只要弟子有本事，就能任意换取修炼。
　　当弟子的实力达到一定程度之后，就必须出去历练。
　　所谓玉不琢不成器，“磨砺”二字就是一把刻刀，在雕琢过程中，不知道有多少璞玉都碎了。
　　“狠吗？”方炎自问，但最后却摇了摇头。
　　一点都不狠！
　　武道之路，是强者之路，本就是充满了危险坎坷，只有真正的强者才能走向巅峰。
　　“当然，谨慎肯定是要有的。”方炎心中暗道。
　　前路坎坷，并不代表他要主动往危险上面凑。
　　现在的底蕴已经十分雄厚，即便只展现三成实力，在旁人眼中都是绝世天才。
　　所以，他有足够的底气去外面闯荡历练。
　　想到这里，方炎也没忘记结算刚才完成的任务。
　　【恭喜你完成了任务：提升实力，获得姜尘的认可，是否结算奖励】
　　“结算！”
　　【恭喜你获得了：玄府空间半径增加八十一丈、任意一门技能提升至圆满，是否提取奖励】
　　“系统时间线里的我，玄府空间也达到九十丈了，这是通玄六阶。”方炎心中做出判断。
　　系统时间线里的他，在先天境界完成了罡劲三十六炼，玄府空间的极限应该是三千六百丈。
　　如今达到九十丈，对应的刚好是通玄六阶。
　　“九十丈……聊胜于无，存起来吧。”方炎稍作思索，还是决定攒一攒。
　　他想看看，当自己的玄府空间达到极限之后，再提取这些奖励，能给他带来什么变化。
　　剩下还有一个奖励，他选择直接提取。
　　“系统，把三头六臂给我提升到圆满！”
　　念头落下，便有一道道记忆感悟在他脑海中涌现出来，就好像他已经将三头六臂修炼了无数遍，终于将这一门神通完全掌握。
　　“很好，又多了一个底牌。”方炎轻轻一笑。
　　在掌握了神通憾神音之后，这一年多的时间里，他更专注于修炼另一门神通法天象地，对三头六臂只是简单掌握了一点。
　　现在这一门大神通也完全掌握了。
　　至此，有法天象地、三头六臂、截天手，这三门与肉身有关的神通，他的武道实力再上一个台阶。
　　随后，还没回到无涯峰，系统的声音忽然再次响起。
　　【你的实力终于得到了姜尘的认可，他准许你离开师门出去历练。
　　在送了你两件护身之物后，他又建议你可以去参加大乾卫的考核，凭你现在的实力，成为一星大乾卫应该没有问题，这样就有机会去学习大乾卫的那些秘籍和神通。】
　　【获得任务：成为一星大乾卫】
　　“大乾卫？这倒是个好去处。”方炎暗自点头，他原本还在考虑去哪里历练一番，现在不用考虑了。
　　回到无涯峰之后，连岳和刘渊也回来了。
　　看着二人期待的眼神，方炎笑道：“我已经得到师父认可，他准许我出去闯荡了。”
　　连岳和刘渊顿时兴奋起来。
　　“哈哈，好，那等我们明日入门大典结束后，就出去好好闯荡一番！”
　　“是啊，来到大乾世界都两年了，我们一直在城里转悠，都没有到好好见识一下荒野的景象！”
　　两人满是期待。
　　方炎也笑起来，他又何尝不是呢。
　　值得一提的是，连岳和刘渊并不是通过每年的入门考核进入宗门的，所以二人现在就有出去历练的实力，可以和他一起出去。
　　次日，太玄宗为二人举办了入门大典。
　　在众多金身武者和三代弟子的注视下，二人分别拜了一位金身武者为师。
　　然后他们也表达了想要出去闯荡的想法。
　　当听说是和方炎一起时，二人的师父便同意了，而且还分别送了一些宝物给他们防身。
　　入门大典结束后的第三天，连岳和刘渊通过炼化元液，将武道修为都一鼓作气的提升到了通玄圆满境界。
　　其中连岳的玄府空间半径达到了两千七百丈，刘渊的则是三千两百丈。
　　再加上两人都掌握了道之域境，所以二人的实力在太玄宗的三代弟子中，也是顶尖的存在。
　　这一日，方炎、连岳、刘渊三人走出了太玄宗的山门。
　　……
　　黑衣白发的姜尘盘膝坐在玉床上，忽然朝山门方向看去，眼中满是期待。
　　太玄宗的弟子出去闯荡磨砺，有的人两三年就回来了，有的数十年才回来，有的数百年才回来的都有。
　　当然，也有的永远都不回来了，死在了外面。

第187章 百断山脉
　　从太玄宗离开后，三人又去了一趟星辰阁。
　　因为方炎百胜强者的身份，在这里买东西可以享受七折优惠。
　　于是三人在去闯荡历练之前，大肆采购了一番。
　　虽然他们都有各自师父赐与的防身宝物，但这种保命的东西用一次就没了，肯定要买更多宝物。
　　没过多久，三人就离开了星辰阁。
　　“我刚才换了一些宝物，实力再上一层，这次出去定要大杀四方！”连岳豪气万丈。
　　“大哥，收敛一点。”刘渊无奈摇头，和连岳相比，他反而更加沉稳。
　　“哈哈哈！”方炎则是大笑，也更加期待接下来的磨炼之旅。
　　“方炎，我们这次去哪闯荡？”刘渊又问道。
　　“太玄宗的弟子出去历练，很多都会加入大乾卫。”方炎早有准备，“因为成为大乾卫会有很多好处，首先就是以后可以去接大乾卫的任务，有目的的去一些地方闯荡冒险，不至于到处瞎转。
　　其次有大乾卫的身份，也可以震慑一些势力，免去很多不必要的麻烦。
　　最后当然就是可以在大乾卫的宝库中，接触到更多的功法秘籍、宝物神通！”
　　听完这些，连岳和刘渊的眼睛都亮了。
　　大乾卫是直属于大乾王朝的最强武者军队，那里面的秘籍和宝物当然极其丰富，就连太玄宗藏经阁恐怕都不及大乾卫的宝库。
　　随后，方炎在出城之前，还去了安澜苍龙府一趟，和好友安澜苍羽告别，并且向安澜苍龙当面表达了谢意。
　　这父子二人知道他要出去闯荡，也是一番叮嘱。
　　他们都知道在外面闯荡磨炼是何等的危险，但想要成为这片大地上真正的风云人物，是必须经历各种磨炼的。
　　……
　　从天澜城南城门出去后，乘坐三阶飞舟，一直向南飞行十万里。
　　“看，百断山脉到了！”连岳站在甲板上，忽然遥指前方。
　　方炎和刘渊都回头望去，透过前方的云雾，隐隐可以看到一条横亘在大地上的雄伟山脉。
　　高低起伏之间，就仿佛是一条被斩了很多段的巨龙，散发着苍莽古老的气息。
　　那种气息，比太玄宗漫长岁月中经历代天人加持的大阵还要可怕。
　　“不愧是天澜郡最强的两大顶尖势力之一！”方炎忍不住惊叹。
　　天澜郡说是有七大顶尖势力，但实际上，能堪称顶尖的势力要超过这个数。
　　比如星辰阁、通天商会，这两个其实都是能横跨诸多大世界的超级势力，而天澜郡的只是一个分部。
　　不过即便是一个分部的力量，也能拥有相当于顶尖势力的整体实力。
　　前方的大乾卫便是如此，只是驻扎在天澜郡的一个分部。
　　此刻，连岳和刘渊也在惊叹。
　　“天澜郡两大最强势力，一个是安澜氏，一个就是这大乾卫天澜分部了。”
　　“仅仅是一个分部，一想到每一个郡都有一个这样的大乾卫分部，就让人不寒而栗啊。”
　　方炎很认可两人的说法。
　　确实是不寒而栗，否则大乾王朝怎么可能一直统领这一方古老的神魔世界。
　　只说安澜氏，奉大乾王朝之命，掌管方圆百万里的天澜郡，从神魔时代至今积累了不知多少底蕴，远不是太玄宗、离火宫、破天剑宗这些顶尖宗门能比的。
　　这么多年来，恐怕只有四万年前才覆灭的青莲剑宗，能和安澜氏比一比。
　　而大乾卫的底蕴其实更加可怕，因为他们能随时得到其他分部的支援，甚至可以得到大乾王都的大乾卫总部的支援。
　　一次性派出数百上千个天人，对驻守大乾世界各处的大乾卫而言，完全是轻轻松松。
　　“背靠大树好乘凉，正因为它强大，代表着大乾王朝，所以我们才要加入！”方炎轻笑道，“走，我们先过去。”
　　连岳和刘渊点点头。
　　随后，青金飞舟直接朝百断山脉飞了过去。
　　百断山脉像一条被斩断成很多截的巨龙，龙首的位置便是大乾卫天澜分部的入口。
　　三人很快就来在了龙首峰的一处广场上。
　　远处，两个身着暗金甲胄的通玄武者立刻迎了上来，冷声问道：“尔等来我百断山脉，所谓何事？”
　　方炎没有因为对方两人修为不高，就有所轻视，抱拳行礼道：“我们是来加入大乾卫的。”
　　两个通玄武者相视一眼，为首的壮汉依旧冷着脸道：“随我来。”
　　方炎、连岳、刘渊跟在壮汉后面，一路上经常看到一些同样身着暗金甲胄的通玄武者。
　　“你们听好了。”带路的壮汉又冷声道：“要加入我大乾卫的，不知道有多少。
　　在加入之前，你们并非不是大乾卫，所以就得乖乖遵守这里的规矩！”
　　方炎三人相互看了看，都还算平静。
　　壮汉继续道：“首先，你们不是大乾卫，在这里禁止厮杀。
　　其次，你们只能呆在龙首峰，不能去百断山脉的其他地方。
　　最后，龙首峰的任何东西，你们都不能破坏。
　　这三者，违背任何一条，杀无赦！”
　　说话间，壮汉根本没看三人哪怕一眼。
　　连岳和刘渊都皱起了眉头，如果说这壮汉是万象武者，狂一点还说得过去，一个通玄武者也能这么狂妄？
　　方炎看见二人的神情，传音道：“没办法，大乾卫毕竟是武者军队，规矩多很正常。就算是安澜氏的人来了，他们也是这么对待的。”
　　连岳也传音问道：“不是说大乾卫的实力最低都是万象武者吗？刚才一路过来，那些穿甲胄的几乎都是通玄境界。”
　　方炎传音解释道：“他们是大乾卫的内卫预备军。”
　　他曾经向安澜苍羽了解过大乾卫的情况，所以知道这些。
　　内卫？
　　连岳和刘渊相视一眼，很快便想明白了个中玄机。
　　方炎继续道：“像我们这些要加入大乾卫的人，其实就相当于是雇佣军，平时非常自由，无需驻扎在百断山脉，只有偶尔需要执行任务时才会出现。
　　但大乾卫驻守大乾世界各处，肯定不能只有雇佣军，所以大乾王朝会招募或培养一些长期驻扎的军士，所以就有了大乾卫的内卫。”
　　“内卫是真正的武者军队，制度森严，规矩更多，不像我们这样自由。”
　　“而这些通玄境界的预备军，其实就是大乾卫自己培养的后备力量，他们实力达到一定境界之后，就会成为真正的内卫。”
　　“当然，虽说内卫的自由受限，但是受到大乾王朝的信任，可以在大乾卫的宝库中学到更多的功法秘籍，得到更多的宝物神通。
　　而我们这些雇佣军，即便通过了大乾卫的考核，也需要我们完成各种任务，才能去宝库中兑换好处。”
　　听完这些，连岳摇了摇头：“内卫就算了，规矩一大堆。”
　　刘渊也点点头。
　　方炎笑了笑，他同样是这个想法。
　　三人对大乾王朝根本没有归属感，让他们做大乾卫的内卫，根本不可能。
　　很快，三人跟着壮汉来到了龙首峰的后山。
　　这里有许多建筑粗犷的石屋，供人暂时居住。
　　壮汉冷声道：“这些石屋里住的人，都是要加入大乾卫的。那边还有一些没人住的，你们随便选一个住下吧。
　　等凑够了足够的人数，就会带你们去寒狱小世界参加考核。”
　　说完，他就直接转身离去。
　　寒狱小世界？
　　方炎三人相互看了看，都有好奇和期待。
　　随后便是默默地的等待，一直等了有一个月时间。
　　这一日，突然一道犹如雷鸣般的声音响彻龙首峰后山：“诸位，该去寒狱小世界了！”
　　这声音滚滚，让方炎也感受到了一阵压迫感。
　　“仅是声音就如此可怕！能让我都感到无法抵抗的存在，应该是一位天人吧？”方炎心中暗道。
　　虽说他对上金身武者也没什么把握，但也不至于是这种毫无反抗的感觉。

第188章 十九殿下
　　方炎、连岳、刘渊从各自的石屋中走出来。
　　此刻其他的石屋中也走出了一道道身影，都是想要加入大乾卫的武者。
　　看气息，几乎都是万象境界。
　　“刚好一百人！”方炎目光一扫，心中就有了数目。
　　随后，他又将目光转向前方。
　　只见正有三道身影，站在众人面前。
　　为首的是一个披着血色长袍的中年男子，他目光深邃，带着一种肃杀之气，仿佛一头猛兽在盯着面前的一群蚂蚁。
　　“果真是天人！”方炎心中暗道。
　　虽然他师父姜尘也是天人，但平时并没有像眼前这人一般，释放着自己的威压。
　　所以，这也是他第一次真正见识到天人的强大。
　　血袍男子目光环视众人，就像是刀兵闪烁，让人心惊胆战。
　　他冷然道：“刚好凑齐一百人，可以去寒狱小世界参加考核了。
　　在出发之前，有些话要说在前头。
　　你们现在还不是大乾卫，所以只能住在这等荒凉之地。
　　等你真正成了大乾卫，自然可以进入百断山脉深处。”
　　说到这里，血袍男子遥指远处，指向百断山脉的其他山峰。
　　“那里才是大乾卫真正的驻所，不过百断山脉并非享乐之地，没有天澜城的繁华热闹，有的只是无尽的平静。”
　　“因为很多人在这里都是在洞府中潜心修炼，比如此刻只是在百断山脉修炼的天人，就超过了二十位！”
　　听到这话，方炎等一百名武者皆是吃惊。
　　真不愧是天澜郡两大最强势力之一的大乾卫！
　　超过二十位天人？
　　方炎、连岳、刘渊相互看了看，他们来自排在第三的太玄宗，可现在依旧感受到了一种巨大的差距。
　　太玄宗只有六位天人，而大乾卫在百断山脉修炼的天人就超过了二十位，外面还有多少？
　　另外，这只是大乾卫的天澜郡分部，大乾王朝随时都能从其他各处调来更多的天人！
　　血袍男子继续道：“甚至偶尔还有天神从王都过来，为这里的大乾卫讲道！”
　　天神讲道！
　　众人都激动起来，就连方炎三人也是眼睛明亮。
　　血袍男子沉声道：“论实力，我大乾卫一个分部就可以和安澜氏媲美。论底蕴，我大乾卫则要远超安澜氏！”
　　“你们只要进了大乾卫，那功法秘籍、宝物神通应有尽有，甚至还有机会前往大乾王朝的王都，去大乾卫总部修炼！”
　　“而这一切，都需要你们先成为大乾卫！”
　　血袍男子的声音鼓动每一个人的内心，让所有人更加激动。
　　“当然，想要加入大乾卫，就必须达到大乾卫的最低要求，如果你们连最低要求都达不到，那就不用去寒狱小世界了。”
　　说着，血袍男子取出一面青铜宝镜，悬在空中。
　　“此为问心镜，现在说出你们的来历和实力，若有虚报，杀无赦！”
　　“你，说。”
　　血袍男子的目光落在最前面的一个负剑青年身上，青铜宝镜也照了过去。
　　负剑青年当即道：“破天剑宗，黎钺，万象九阶！”
　　血袍男子点点头：“下一个。”
　　“季氏，季平安，万象七阶。”
　　“风影宗，月灵儿，万象六阶。”
　　……
　　随后，一个个武者开始自报来历和实力。
　　凭大乾卫的情报系统，凭借这些基本情况，肯定能够轻易得到更加详细的讯息。
　　所以没有一个人敢乱说，虚报就是找死！
　　“你们。”血袍男子指向方炎三人，显然看出他们是一起的。
　　三人先后道：
　　“太玄宗连岳，通玄圆满。”
　　“太玄宗刘渊，通玄圆满。”
　　“太玄宗方炎，通玄九阶。”
　　听到三人的介绍，那一众武者纷纷侧目，都惊讶起来。
　　虽说他们也有不少人是来自一些顶尖势力和部族，甚至是和太玄宗同层次的。
　　但这些顶尖势力和部族的弟子和族人都非常多，相比之下，太玄宗的弟子就很少，个个都是堪称妖孽的天才，且只要敢出来闯荡的，那绝对都不好惹。
　　而眼前一下出来三个太玄宗的弟子，就更不好惹了。
　　虽然三人都是通玄境界，但此刻没有一个人敢小觑他们。
　　太玄宗的弟子，通玄战万象，实在太常见了。
　　忽然有人惊呼道：“我想起来了，太玄宗的方炎！两年前刚入门时，就登上了太玄宗的登天梯尽头。然后一年多以前，又在星辰阁竞技场只用一天时间，就达成了百胜成就！”
　　其他人也纷纷议论起来。
　　“我也有印象，他在百胜之路的最后，还击败了二星大乾卫滕朔。”
　　“嘶……如此说来，那他这次考核岂不是没有任何悬念了？”
　　“这说不准，我临行前族里的长辈叮嘱过，大乾卫的考核也会发生意外。实力再强，如果运气不好，也是白搭。”
　　听到众人的议论，血袍男子也惊讶起来，他沉声问道：“以你的天赋，完全可以等达到了万象境界，再来考虑加入大乾卫，这样更加稳妥。”
　　方炎抱拳道：“多谢前辈，晚辈心意已决。”
　　血袍男子点点头，没有再劝，又让其他人继续介绍自己。
　　很快每一人都说了自己的来历和实力。
　　血袍男子又抬手一挥，顿时一道道流光飞出，落到了每个人面前。
　　方炎伸手接住，只见流光是一枚信符，但没有人炼化。
　　血袍男子道：“通往寒狱小世界的传送阵，在我百断山脉深处，你们炼化了信符之后，才能进去，否则护山大阵是不会让你们靠近的。”
　　方炎等人没再犹豫，都立刻炼化了信符。
　　随后，血袍男子又祭出一艘飞舟，要带着众人离开。
　　但就在这时，他眉头微微一皱，抬头看向远处天际。
　　只见一艘金色飞舟呼啸而来，即便到了近前，也没有任何的减速，就好像根本没有把大乾卫的这个分部放在眼里。
　　血袍男子面色一沉，但紧接着，又变了脸色，变得恭敬起来，主动前去迎接。
　　很快，金色飞舟一个急停，就停在了龙首峰上空。
　　而后，一群人有男有女，还有化形的万象大妖，加起来足有二十多位，从飞舟内走出，落到了众人面前。
　　为首一人是个白发老翁，他身旁还跟着一个身着紫色长袍的俊美男子。
　　见到来人之后，大乾卫的血袍男子连忙上前行礼道：“枫大人，你怎么有空到天澜郡来了？”
　　白发老翁笑道：“殿下到了出门历练的年纪，他刚好选到你们这里，所以就来了。”
　　殿下？
　　天人境界的血袍男子大吃一惊，虽然他已经有所猜测，但现在得到了确定的答案，依旧难掩吃惊。
　　他连忙对那位紫衣男子行礼道：“拜见十九殿下！”
　　紫衣男子微微一笑：“不必多礼，我看你正要送这批人去参加考核是吧？那正好，我就和他们一起吧。”
　　“这……”血袍男子有些犹豫。
　　白发老翁笑道：“放心，殿下的历练目标和他们的考核不一样。
　　而且他们能和殿下一起考核，那也是他们的运气，不知道积攒了多少世的福气，才有这样的机缘。”
　　听到这话，血袍男子没有再说什么。
　　等待考核的众多武者，则是面面相觑。
　　许多人都忍不住担忧。
　　虽然他们不知道这十九殿下究竟是谁，但谁都能猜出来，对方肯定是来自大乾皇族。
　　那可是大乾世界最强的势力！
　　和这样的人一起考核，那绝不是运气。
　　方炎、连岳、刘渊三人也相互看了看，他们同样神情严肃，同时也有疑惑，目光都不约而同的从紫衣男子身后的那二十多人身上略过。
　　因为他们看到了一个看上有些熟悉的身影。
　　已经死去的觉洛卓明！
　　三人明白，那不是觉洛卓明，能跟在这个十九殿下身后，显然此人正是那位建立觉洛家族的觉洛！
　　此人也是星辰阁竞技场的百胜强者，是碧波城最接近成就金身的天才。

第189章 关注和考核要求
　　虽然觉洛的长相和自己的后人觉洛卓明只有三四分相似，但方炎三人对觉洛卓明印象很深，此刻自然一眼就能认出觉洛是谁。
　　方炎、连岳、刘渊都是神情严肃，这完全出乎了他们的意料。
　　原本他们都已经决定，等实力再进一步之后，就去碧波城解决觉洛这个隐患。
　　只是三人没想到，觉洛竟然有这么大的关系？
　　这十九殿下出来历练，能让一个实力深不可测的天人强者亲自护送，显然身份不低。
　　而觉洛能陪在十九殿下身边，关系自然不会差了，肯定很受器重。
　　“觉洛如果有派人去九州大陆，那还有差不多一年时间才能到，我们还有时间！”
　　“真要是万不得已，那就把太玄宗，甚至是安澜氏拉进来。这十九殿下身份再高，也不过是一个万象武者，肯定敌不过天澜郡的两大顶尖势力，尤其是能和大乾卫分部相抗衡的安澜氏！”
　　“说到底，还是实力太弱了，如果我能到天人，甚至是天神境界，那就能光明正大的告诉各方，我们是来自青莲世界！”
　　方炎心中暗暗道，再看连岳和刘渊，二人目光闪烁，显然都有类似的念头。
　　而此刻，觉洛同样一眼就认出了方炎。
　　因为他也观战了方炎在星辰阁竞技场的百胜之路。
　　看见方炎要参加大乾卫的考核，他当然有些惊讶。
　　随后，血袍男子带着一百位武者前往百断山脉深处。
　　而十九殿下和白发老翁枫天人，则是带着觉洛等二十多人跟在后面。
　　这个时候，觉洛才恭敬的对十九殿下说：“殿下，我刚才看到了一个有意思的人。”
　　他将方炎进入太玄宗的事迹，还有一天就达成百胜之路的经历，以及拜师姜尘的事，都简单说了一遍。
　　十九殿下听完后，顿时来了兴趣：“确实有意思，等会儿进入寒狱小世界，找机会考验他一番，如果他能为我所用，你觉洛可记头功。”
　　觉洛大喜：“多谢殿下！”
　　白发老翁枫前辈则是提醒说：“殿下，这样的天才都是有傲气的，脾气一般都很臭，到时要恩威并重，不能让他们觉得你太好说话。”
　　十九殿下想了想，然后认可的点头了头，表示记下了。
　　与此同时，方炎等人乘坐血袍男子的飞舟飞在前面。
　　他们站在甲板上向下方俯瞰，隐约能看见百断山脉中有一些修炼洞府，偶尔还能看到一些在空中飞行的身影，应该都是大乾卫。
　　没过多久，飞舟突然朝下方俯冲。
　　“那是？”方炎一眼就看到下方的山峰之上，有一座复杂的传送大阵。
　　此时，正有一队身着暗金甲胄的大乾卫武者在边上看守。
　　“没想到一个大乾卫的分部，竟然单独拥有一座跨界传送阵。”方炎有些惊讶。
　　到了下面之后，那队大乾卫的甲士都向血袍男子恭敬的行礼。
　　“准备下，这一百名武者将直接前往寒狱小世界。”血袍男子直接吩咐道。
　　“是！”众甲士立刻走进大阵之中，开始做一些微调。
　　血袍男子则是又看向方炎等人，沉声道：“我大乾卫有不少考核地点，而你们这一批的考核地点是在寒狱小世界。
　　此界在大乾世界周围的众多小世界中，算是危险程度较高的一个。
　　当然，对你们来说，是绝对的危险之地。
　　而你要做的，就是得到三颗寒风石和一根铁甲蛮牛的独角。”
　　方炎等人将这些都牢记在心。
　　他们明白，这种考核和一般的冒险不同，就是为了淘汰一大批人，所以才会有类似的任务要求。
　　“另外，别想着搞歪门邪道。”血袍男子继续道，“寒风石是寒狱小世界特有的一种石头，蕴含这个世界的特质。
　　而铁甲蛮牛则是我大乾卫专门放养在这一世界的凶兽，它们的每一根独角的都被我们做了标记。
　　如果发现有谁作弊，从其他人手中购得寒风石和铁甲蛮牛的独角，那买卖双方都会被直接击杀！”
　　说到最后，血袍男子目光威严的环视众人，问道：“尔等可听清了？”
　　方炎等一百位武者都点点头，他们既然敢来，那肯定都是对自己有一定信心的，根本没考虑过走歪门邪道。
　　接下来，众人一个个都走进了传送大阵内。
　　而此刻，十九殿下所在的那艘飞舟，则是悬停在不远处的空中，并没有和他们一起传送。
　　忽然，周围整个传送大阵都亮了起来，璀璨的光芒笼罩了整个传送阵，空间开始扭曲。
　　等光芒消失后，空间恢复正常，原本阵内的方炎等人已经消失不见了，他们这时候已经抵达了寒狱小世界。
　　十九殿下等人这才从空中下来。
　　他对白发老翁枫前辈说：“枫老，你和觉洛他们在外面等我。”
　　说完，他就带着二十人走进了传送大阵内，很快也传送到了寒狱小世界。
　　……
　　一阵空间波动之后，方炎等人便发现四周的环境大变。
　　他们正处在一个规模小了许多的传送阵内，而远处则是一望无际的荒野大泽，还有群山联绵。
　　这时，边上有两个看守阵法的老者催促道：“都出来，快点出来！”
　　众人这才走出阵法范围。
　　其中一个红脸老者介绍道：“你们都听清楚了，这里是寒狱小世界，对你们来说，这一方小世界唯一安全的地方，就是在这。
　　这里有大乾卫驻扎，周围还有防御阵法，没有谁敢过来侵犯。”
　　方炎等人也发现了，他们此刻是身处一座山峰之上，附近还有一座座连成片的洞府，显然是驻扎了不少人。
　　红脸老者又道：“另外还有几件事要说一下，首先你们一个月不能回到这里，如果回到这里避难，那就算考核失败了。
　　其次，你们在寒狱小世界闯荡时，切记不可在一个地方停留太久，别想在某个看似安全的地方躲一个月。
　　须知这一方世界不仅有大妖出没，还有一些比大妖更危险的存在，比如寒狱风暴，即便是金身武者陷进去了，也有可能陨落！”
　　方炎等人认真听讲，神色也都变得凝重起来。
　　红脸老者继续道：“最后，就是隐患环境缘故，寒狱小世界是没有方向感的。
　　你们别靠感觉判定东西南北，要根据天上的日月星辰来判断方向。
　　否则只凭感觉，你们一辈子都走不回来，会永远在寒狱小世界中打转。
　　好了，这最关键的三点都告诉你们了，去吧，希望一个月后还能看到你们。”
　　另一个老者最后也说了句：“如果发现太危险，觉得自己没把握，还是赶紧回来，虽然考核失败，但至少能保住性命。”
　　红脸老者有些不耐烦：“和他们说那么多作甚，去吧去吧。”
　　唰唰！
　　方炎等人没有废话，都化作一道道流光，离开了这唯一安全的地方。
　　他们有的是独行，有的是三两人的结伴而行，很快就朝各个方向四散而去。
　　“方炎，我们去哪个方向？”连岳问道。
　　“哪个方向都一样。”方炎四处看了看，指向了北边，“那里有一处大泽，就去那边吧。”
　　“好。”连岳和刘渊都没有意见。
　　三人并没有乘坐飞舟，因为那样目标太大，凭自身御空飞行反而更安全。
　　靠近大泽之后，三人依旧在空中飞行。
　　忽然方炎眉头一皱：“我感觉不对劲。”
　　刘渊则是神情凝重的提醒道：“看后面！”
　　后面？
　　方炎和连岳转头看去，只见后方有一道铺天盖地的黑色风暴，正以惊人的速度，疯狂的向他们这个方向席卷。
　　这风暴所过之处，一切都化为极寒的世界，留下无比阴冷的煞气。
　　另外，在那黑色风暴的前方，还有一群武者在拼命的飞着。
　　“寒狱风暴！”连岳面色大变。
　　“快逃！”刘渊也喊道。
　　“靠，这什么运气！”方炎也急了。
　　刚才那红脸老者才说过，一旦遇到了寒狱风暴，就算是金身武者陷进去了，也有可能陨落！

第190章 东岐大泽
　　三人没有任何迟疑，立刻转身逃遁。
　　方炎见连岳和刘渊的速度稍微有些慢，便将疾风道域施展开来，带着二人一起提速。
　　由于提前知道了考核地点，所以他们在龙首峰等待考核时，曾仔细了解过寒狱小世界的诸多情况。
　　寒狱风暴，以寒狱为名，据此就能判断出，这是此方世界最大的危险之一。
　　它的出现没有任何规律，随时随地，都有可能突然出现，铺天盖地的，让人根本没法躲藏。
　　面对寒狱风暴，无论是钻入地下，还是飞向高空，都逃不掉，都是找死。
　　惟一的方法，就是和寒狱风暴比速度。
　　等到风暴消散时还没追上你，就代表你活下来了。
　　“这运气确实有点糟糕。”连岳稍稍放松一些，然后回头看了一眼：“后面那一队人，好像都是破天剑宗的弟子。”
　　方炎也向后面看了看，的确是破天剑宗的人。
　　破天剑宗一直在扩张，所以宗门内的弟子数量是天澜郡三大顶尖宗门中最多的。
　　而后面那一支小队，一共有六人，四男两女，正在被铺天盖地的寒狱风暴疯狂追杀。
　　逃！疯狂的逃命！
　　寒狱风暴不断靠近那支破天剑宗的小队，所过之处，尽皆化为极寒世界，留下无比阴冷的煞气。
　　队伍最后面，一个背着巨剑的壮汉满是不甘的怒吼起来。
　　哗啦！
　　寒狱风暴终于碰到了他，直接将其卷入其中。
　　蕴藏着极寒煞气的风暴席卷，将他绞的粉碎，护体宝衣破裂，血肉成泥、骨头成渣，然后再被瞬间冰冻。
　　“师兄！”
　　“逃啊！”
　　“快逃！”
　　剩下的五人个个表情狰狞，在死亡面前，都爆发出自身极限的速度。
　　……
　　前方不到十里的地方，方炎三人也被吓得跑得更快。
　　那壮汉再怎么说也是一个万象武者，可是刚才竟然没有任何反抗之力。
　　“太恐怖了！”
　　“赶紧逃。”
　　“不能被寒狱风暴追上。”
　　三人到此刻才算真正明白，为什么说不能钻到地下了。
　　这样可怕的力量，就算钻到地下，恐怕也会被那种极寒给冻杀。
　　就这样一路飞逃，直到后面的破天剑宗小队又死了两个人之后，寒狱风暴的速度开始下降，那滔天的气势也开始减弱。
　　显然，这一场危机已经到了尾声。
　　“总算逃过一劫。”
　　方炎三人都松了口气，虽然他们没有什么损失，但接下来是更不敢有任何懈怠了。
　　就这样，又飞了半个时辰。
　　“到了，这应该就是东岐大泽。”
　　方炎三人停在一处大泽边缘，可以看到这座大泽十分广阔，充满了生机。
　　连岳道：“我记得大乾卫给的情报里提到过，东岐大泽中有一座黑山岛，那周围有好几支凶兽群，其中就有铁角蛮牛群。”
　　铁角蛮牛的独角，正是这次大乾卫考核的物品之一。
　　刘渊提醒道：“大哥，方炎，进入东岐大泽之后要更加小心。
　　寒狱风暴是来自天地自然的威胁，而这大泽之中草木丰盛，凶兽盘踞，危险程度不低。
　　更重要的是，我们知道这里有铁角蛮牛群，其他参加考核的武者肯定也知道。
　　到时我们面临的威胁并不小，肯定会有杀戮。”
　　方炎和连岳都点点头。
　　论危险，这东岐大泽才是真正的危险。
　　当然，整个寒狱小世界中，有铁角蛮牛群的并非只有东岐大泽的黑山岛周围，还有其他几个地方也有。
　　只不过，东岐大泽现在离他们最近。
　　另外，来这一方小世界参加考核的，可不只是他们这一百个武者，其他郡的大乾卫分部也会送人进来。
　　更何况，还有十九殿下那一队目的未知的人。
　　随后，三人正式踏入大泽之中，以极快的速度前进。
　　这速度若是让其他参加考核的武者看见，肯定大吃一惊。
　　因为这样的探索行进，很容易引起凶兽的注意，所以大家一般前进的速度都不快。
　　“我的灵识远超其他万象武者，探查的距离很远，能提前发现四周的危险。”方炎心中暗道。
　　所以他们才能保持极快的速度前进。
　　当然，三人并没有在大泽上空飞行。
　　因为这样做，就等于成了所有凶兽的靶子，那一个个凶兽群，仰头就能轻易看到空中飞行的目标。
　　须知，凶兽也是能飞的。
　　虽然它们中间的万象武者也不多，但一个个凶兽群加起来，那就多了。
　　如果被大群大群的凶兽围攻，恐怕想逃都没有地方逃。
　　最后，用了两天时间，方炎三人终于来到了黑山岛。
　　只见前方的大泽之中，出现了一个有黑色群山连绵的岛屿，有方圆数百里大小。
　　三人先观察一番。
　　远远的就可以看到，那岛上的许多树木都被践踏的倾倒碎裂，显然上面经常有凶兽群过来。
　　“现在周围没凶兽。”方炎轻轻摇头。
　　“等一等吧。”连岳道，“在这等，总比我们赶到下一个有可能出现铁甲蛮牛群的地方要好。”
　　“但不能等太久。”刘渊皱眉道，“大乾卫给的情报，还有之前那个红脸老者都提醒过，不能在一个地方待太久，否则很容易遇到一些不可测的危险。”
　　方炎和刘渊都点点头，
　　接下来慢慢等待。
　　寒狱小世界看到的月亮是血色的，在第一天夜里，方炎他们就发现了三个类似于巨鳄的凶兽。
　　第二天，又发现四批凶兽，甚至还看到凶兽彼此杀戮的可怕景象。
　　第三天，三人已经打算放弃，因为他们心中开始发毛，好像有什么大恐怖即将到来。
　　他们知道，这就是不能在一个地方停留太久的说法。
　　但没等离开，方炎突然神色严肃起来：“大兄，二兄，铁角蛮牛群来了！”
　　连岳和刘渊立刻来了精神。
　　“终于来了！”
　　“要速战速决，得到三个独角就走！”
　　方炎点点头，随即就带着两人在黑山岛的山林中迅速穿梭。
　　虽说这山林中的草木茂盛，可是在方炎的疾风道域加持下，三人都没有碰到任何东西，完全是悄无声息的前进。

第191章 猎杀
　　很快，三人就来到了黑山岛上的一处湖泊不远处。
　　“铁甲蛮牛群就从那个方向过来，速度不是很快，估计还要一会儿才能到。”方炎指向前方，“这支铁甲蛮牛群，一共有二十一头铁甲蛮牛！”
　　片刻后，一头头体长超过三丈的巨兽，出现在三人的视野中。
　　二十一头铁甲蛮牛，它们都长着一根弯刀似的锋利独角，且每个都像是披着一层铁甲，让人毫不怀疑其坚固程度。
　　只不过这凶悍的外表下，其眼神却十分温和。
　　这是因为铁甲蛮牛其实是一种很单纯的猛兽。
　　之所以称之为凶兽，是因为铁甲蛮牛的智慧低下。
　　在大千世界，妖兽主要分成妖族和凶兽两种。
　　妖族是和人族一样，在幼小时期，就拥有不低的智慧。
　　因为拥有智慧，所以在浩瀚的大千世界中，妖族也是极为强大的族群之一。
　　而凶兽有力量，但智慧低下。
　　它们不懂的学习，性子或是凶残，或是温和。
　　当然，除了妖族和凶兽之外，其实传说中还有一种名为神兽的存在，只是如今的大千世界已经很少见到神兽。
　　回到眼前。
　　刘渊传音道：“这个铁甲蛮牛群很强啊，最弱的一个都有万象境界！”
　　方炎点点头，同样传音给两人：“是很强，我们三个人很难对付它们全部，只有想办法把它们分开，反正我们只需要三个独角。”
　　连岳和刘渊都同意这个办法。
　　凶兽智慧低下，应该很容易骗。
　　但没等三人付诸行动，方炎又突然皱起眉头，传音道：“有人来了！是其他结伴考核的武者，他们应该发现了去喝水的铁甲蛮牛群。”
　　三人正在湖泊这一边的山林里，此刻越过没有什么遮挡物的湖面，可以看清对面湖畔正在饮水的凶兽群。
　　很快，一支由十人组成的武者小队，出现在他们的视野中，且都穿着黑色皮甲。
　　方炎三人立刻辨认出，这支武者小队并不是被天澜郡大乾卫送进来的武者，显然是来自其他郡。
　　“杀！”
　　这些黑衣武者瞬间爆发出最快速度，直接冲向那一群正在喝水的铁甲蛮牛。
　　二十一头铁甲蛮牛都猛地抬头看过去，为首的铁甲蛮牛首领立即仰头发出雄壮且忿怒的吼声。
　　而那些黑衣武者都是无比的冷静，两两联手，去围攻一头铁甲蛮牛，以极快速度斩杀。
　　一共十人的武者小队，瞬间就斩杀了四头铁甲蛮牛。
　　……
　　“九个万象九阶，一个万象二阶。”方炎传音道，“那个实力稍弱的，明显是个有身份的，所以带这么多手下进来。”
　　许多大部族的子弟，都是有历练要求的，其中成功加入大乾卫是许多大部族最常见的一个要求。
　　而这些大部族的子弟，为了自身安全，带一群万象九阶的手下，是很正常的。
　　虽然家族规定是为了磨炼族人，可时间长了，许多规定最后的走向，总会和家族真正想的偏离。
　　“九个万象九阶的武者，的确能对付这二十一头铁甲蛮牛。”刘渊叹道。
　　“等了这么久，竟然被一个纨绔子弟给抢去了。”连岳摇了摇头。
　　这事谁遇到都会气愤。
　　可对方足有九名万象九阶的武者，还穿着统一的黑色甲胄，甚至相互之间还有配合。
　　面对这样的情况，他们三个能干什么？
　　只能在这里无奈的看着。
　　方炎没有说话，他确实有实力解决这支武者小队，但没这个必要。
　　一个考核任务而已，还不至于让他展现更强实力。
　　就在这时，他忽然微微一笑，传音道：“别着急，机会来了。”
　　“机会？”
　　“现在还有什么机会？”
　　连岳和刘渊皆是疑惑。
　　“是好机会，说不定我们的独角就能弄到手了。”方炎看向远处，他凭借更强的灵识，已经发现更远处的变化。
　　……
　　“杀！”
　　“将这些铁甲蛮牛全部杀掉，割下它们的独角，我们就直接离开。”
　　皮肤白皙的青年，手持一柄狭长战刀，正在和一头体型最小的铁甲蛮牛战斗。
　　这头小铁甲蛮牛论实力只有万象一阶的样子，只能任由他蹂躏
　　“是。”一群万象九阶的武者齐声应命。
　　鲜血飞溅，愤怒不甘的吼声不断响起，一头头铁甲蛮牛轰然倒下。
　　这群铁甲蛮牛中最强的首领，才到万象九阶左右，其他的更弱。
　　面对这支拥有九名万象九阶的武者小队，它们完全处于下风，死的越来越多。
　　轰隆隆！
　　突然，大地开始震颤。
　　“吼！”
　　还剩下的五头铁甲蛮牛，则是立刻激动的吼叫起来。
　　紧接着不远处山林中，就出现了一头头庞大的铁甲蛮牛的身影。
　　九名万象九阶的武者面色皆变，有人急忙喊道：“不好，快走！”
　　“少主，超过五十头铁甲蛮牛冲过来了，为首几头都非常厉害，快走。”
　　“快，保护好少主。”
　　“快。”
　　顿时一名黑衣武者，一把抱住万象二阶的少主，速度飞快的遁逃。
　　而其他八个武者，则是迅速砍下几根独角后，拼命的跟着一起逃跑。
　　轰！轰！轰！
　　众多体型庞大的铁甲蛮牛从山林中冲出，每一头都双眸发赤，完全发狂了，个个疯狂的践踏着山林大地，追杀那一群黑衣人。
　　方炎三人看到浩浩荡荡的铁甲蛮牛群，去疯狂去追逐那支武者小队，而原地却留下一具具铁甲蛮牛尸体。
　　“快！”方炎带头飞过去。
　　“哈哈，这么容易就得手了！”
　　“这个少主不知道是哪一个郡的顶尖部族，真是谢谢他了。”
　　连岳和刘渊也都是高兴万分，迅速的向那些铁甲蛮牛的尸体飞去。
　　虽然那群黑衣人砍下了十根独角，但还有六具尸体上是有独角的。
　　“噗哧！”赤霄剑释放剑芒，直接将一头铁甲蛮牛尸体的独角切下。
　　连岳和刘渊也飞快的动手。
　　“快！”方炎又催促一声，“这座黑山岛的另一边又出现了一支武者小队，现在他们正飞速过来，估计发现我们了。
　　他们实力不弱，有七个万象九阶，一个万象三阶，一个万象二阶。”
　　“打不过，打不过。”
　　“赶紧走，赶紧走。”
　　连岳和刘渊也顾不得迟疑，连忙和方炎一起冲进旁边的山林。

第192章 目标和任务
　　稍早些时候，数千里外的一处山林中，有两道身影正在小心的飞行。
　　男的高大俊秀，女的身姿绰约。
　　如果方炎三人在这里，肯定能认出来，这两人正是和他们一起传送进来的，男的是来自天澜郡顶尖部族季氏的季平安，女的则是一流势力风影宗的月灵儿。
　　两人举止亲昵，显然是一对恋人。
　　“平安，前面快到黑山岛了吧？看来我们运气不错，这一路上都没遇到什么危险。”月灵儿开心道。
　　“还是要小心，东岐大泽危机四伏，生活着不知多少凶兽群。”季平安摇头，“而且肯定还有其他参加考核的武者前往黑山岛，说不定会遇上他。”
　　“嗯，知道了。”月灵儿脆生生的应道，她是第一次离开宗门出来闯荡，觉得一切都是那么的新奇和美好。
　　又过了一会儿，从远处飞来了一个背负长剑的青年。
　　“嗯？”季平安和月灵儿都看了过去，他们一眼就认出，来人是和他们一起传送到寒狱小世界的破天剑宗弟子黎钺。
　　“哈哈，没想到是季氏的平安兄，还有风影宗的月灵妹子。”黎钺十分爽朗的大笑。
　　“黎钺兄。”季平安遥遥行礼。
　　“能在这个小世界遇到你们，那也是缘分。”黎钺又道，“二位想必是要前往黑山岛，我刚好独行，不知可否与二位联手，一起去猎杀铁甲蛮牛？”
　　“好啊，有一个万象九阶的加入，我们的猎杀一定成功。”月灵儿很高兴。
　　“不了。”季平安却是摇头，“不必了。”
　　月灵儿虽然疑惑，但是却没有多说什么。
　　“既如此，那我也不强求了。”黎钺笑着摇头。
　　但话音刚落。
　　嗖嗖嗖……
　　八道流光突然从下方的山林中飞出，每个都散发着万象境界的强大气息，封锁住了这片空间。
　　再加上黎钺，一共七个万象九阶，一个万象三阶，一个万象二阶！
　　季平安和月灵儿皆是面色大变：“你，你们……”
　　黎钺冷声道：“杀了他们。”
　　“死也要拉一个垫背的！”季平安和月灵儿也疯狂了，但却是充满了忿怒和绝望。
　　一番厮杀之后。
　　“我季平安一定会报仇的，一定！”
　　凄厉而又充满怨恨的叫声在远处回响。
　　已经冲出包围的季平安，满身鲜血，胳膊也断了一只，然后不顾这是凶兽众多的东岐大泽，直接祭出飞舟，疯狂的逃离此处。
　　至于他的恋人月灵儿，早就没了性命。
　　毕竟他们面对的不是那些没有智慧的万象凶兽，而是同样一个个出身顶尖宗门的万象天才。
　　七个万象九阶，一个万象三阶，一个万象二阶。
　　联手的情况下，自然是碾压他们两个。
　　“黎钺，我季平安发誓，一定要杀了你们！”
　　逃出很远的季平安收起飞舟，又隐藏在下方的一处树林中，因为在空中飞行的目标太大了。
　　此刻，他依旧满身是血，眼中充满了恨意。
　　“灵儿，灵儿……”他又悲痛欲绝，懊悔不已。
　　早就知道武道之路艰难，谁曾想他第一次出来闯荡，心爱的人就死去了。
　　他也知道，万象武者之间的战斗，彼此势力的长辈一般都不会插手。
　　这是一个约定俗成的规则。
　　除非出现了金身及以上的武者以大欺小，出手对付万象武者，己方的师门长辈才会动手。
　　同辈间争斗，死了也只能怪自己技不如人！
　　当然，也有特殊情况。
　　如果死去的是某个厉害人物最疼爱的晚辈，比如是自己唯一的徒弟，那这个厉害人物一旦疯狂起来，照样可能会不顾规则，去为自己的晚辈报仇。
　　……
　　这一边。
　　“竟然让那季平安给逃了。”黎钺摇了摇头。
　　“算他走运。”其他八人也都神色冷漠。
　　随后他们开始检查月灵儿的储物戒指。
　　“真穷，就四十斤元液，还有八百万下品元晶。”有人十分嫌弃。
　　“一个一流宗门的万象武者，能积攒这么多财物，已经算不错的了。”黎钺则是笑着摇头，“按照大乾卫的情报，前面的黑山岛有一个铁甲蛮牛群，肯定还会有参加的考核的武者过来。
　　我们就在这周围巡猎，一旦碰到可以猎杀的武者，就直接斩杀！”
　　“继续巡猎！”这群武者一个个都充满了期待。
　　杀其他参加考核的武者，不仅有机会得到考核所需的铁甲蛮牛的独角，还能得到其他武者身上的宝物，这可比猎杀凶兽的收获大多了。
　　一行九人又分散开来，通过传讯灵珠确认各自的位置，同时寻找猎物。
　　“嗯？”
　　在靠近黑山岛时，黎钺忽然察觉到这座岛屿的另一边有大战的动静传来。
　　紧接着，他就收到了其他几个同伴的传讯。
　　“发现一支十人武者小队，他们正在猎杀铁甲蛮牛群。”
　　“应该不是天澜郡的武者……不对，这个小队不能动，他们有九个万象九阶！”
　　“等等，好像有机会，又来了五十多头铁甲蛮牛……他们又逃了，太可惜了，这明显是条大鱼啊！”
　　黎钺看到这些传讯，也觉得可惜。
　　那九个万象九阶的武者显然是护卫，真正的大鱼是那个被称为少主的万象二阶的武者。
　　这样的身份，肯定带着足够让他们大赚一笔的财物！
　　仅仅过了一会儿工夫，黎钺忽然又受到传讯。
　　“咦？还有人躲在暗处想捡便宜。不对，是那三个太玄宗的弟子！”
　　“太玄宗的弟子？他们可个个都是绝世天才啊，不太好惹。”
　　“尤其是那个方炎，他是天人姜尘唯一的弟子，还曾在百胜之路上，击败了二星大乾卫滕朔，还有另一位百胜强者扎哈尔！”
　　“有背景有实力，要动手吗？”
　　这些人开始犹豫了。
　　黎钺则是冷笑，给这些同伴传讯道：“有背景有实力？恰恰说明这是一条真正的大鱼，怎么可能放过他！
　　他天赋再强，实力再厉害，也不过是一个通玄九阶的武者而已。
　　而他那两个同伴，都只是通玄圆满，都没有什么威胁。
　　有心算无心，凭我们九人联手的实力，拿下他们根本不是问题。
　　杀了他们，可抵得上杀好些个万象武者，到时说不定我们能一起成就金身！”
　　听到这番话，众人很快就统一了想法。
　　也有人提醒道：“杀肯定是要杀，但大家也别忘了，之前我们九人联手对付季平安和月灵儿，最后还是让季平安给逃了。
　　这太玄宗的三人，虽然都是通玄境界，但他们毕竟来自太玄宗，身上或许会有一些护身宝物。
　　尤其是方炎的实力，绝不弱于任何一个万象九阶的武者。
　　如果我们的猎杀出了任何差错，其他两个逃走了倒没什么，要是让方炎给逃了，那就麻烦了。”
　　有人附和道：“说得对，这方炎的天赋堪称妖孽，修炼速度肯定惊人，一旦让他逃了，那我们以后出门就要小心了。”
　　话虽如此，但几人明显都不怕惹下仇敌。
　　既然敢在这里劫杀各方的武者，他们早就做好了得罪各方的准备。
　　武道争先，他们现在做的就是为自己争得踏上更强境界的机会！
　　黎钺是这支小队的队长，他听完后，赞同的点头道：“是要考虑的周全一些，动手时要果断，必须第一时间就下死手，让他们还没反应过来就死去。
　　另外……”
　　几人通过传讯灵珠讨论，迅速做出一个个决定。
　　如果是对付其他万象境界的武者，或是那些万象大妖，那他们自然是轻轻松松。
　　可现在要对付的是太玄宗的弟子，即便是三个通玄境界的弟子，他们也不敢有任何的掉以轻心。
　　毕竟太玄宗的弟子不能以常理论之。
　　如果这三人有一个是万象后期境界，那他们根本不会有任何动手的想法。
　　“我们好歹都是万象武者，其中有七个都是万象九阶，联手之下，就不信杀不了他们！”
　　几人都是这个想法，随后从多个方向迅速围过去。
　　……
　　“快快！”方炎的灵识发现了从多个方向围来的一支武者小队，而且都是一起传送进来的熟面孔。
　　这显然是奔着他们来的。
　　七个万象九阶，一个万象三阶，一个万象二阶。
　　连岳和刘渊也知道这不是他们三人所能对付的。
　　他们很快割下三个铁甲蛮牛的独角，当即准备离去。
　　但就在这时，方炎脑海中响起了系统的提示音。
　　【你和连岳、刘渊结伴参加大乾卫的考核，你们运气很好，意外在黑山岛遇到了六具铁甲蛮牛的尸体，获得了考核任务所需的独角。
　　但突然一支武者小队将你们团团包围，你认出对方是和你们一起进入寒狱小世界的武者，为首之人名为黎钺。
　　这九人实力强大，你们陷入绝境，最后连岳和刘渊拼死战斗，为你争得了一线生机。
　　你悲痛且愤怒，发誓以后一定要向这些人复仇。】
　　【获得任务：向黎钺等人复仇】
　　“哦？”方炎停了下来。
　　“怎么了？”连岳和刘渊疑惑。
　　这个关头该立刻离开才是，面对强敌，选择立刻脱身，并不丢人。
　　“我有个想法。”方炎又轻轻一笑。
　　既然系统给了这个任务，那就是另一种应对方式了。

第193章 初显威
　　刘渊有些担心道：“方炎，我和大哥联手，有信心对付两到三个万象九阶的武者，剩下那几个，你确定自己能应付得来？”
　　连岳也郑重道：“一旦陷入围攻，如果真拼死的话，我们应该能给你争取到一个逃走的机会。”
　　方炎认真道：“两位哥哥放心，我从不做没把握的事，而且我们是太玄宗的弟子，岂会不战而逃！”
　　连岳和刘渊相视一眼，这不像方炎啊。
　　但既然方炎选择留下正面应对，那他们当然也不会离开。
　　很快，一个背负长剑的青年，风度翩翩的从远处飞来。
　　看见方炎三人后，他很礼貌的没有靠近，远远的拱手笑道：“哈哈，没想到能在这碰到太玄宗的三位兄弟。
　　方炎兄、连岳兄、刘渊兄，黎钺这边有礼了。”
　　“是很巧。”方炎笑着回应，“黎钺兄也是来这里寻铁甲蛮牛的独角？”
　　“正是。”黎钺点点头，但紧接着又叹了一口气：“只可惜，我一人独行，不如你们三个同门的运气好。
　　这有六只铁甲蛮牛的尸体，不知你们可否让给我一个，我可以高价购买。”
　　方炎心知对方是在拖延时间，等待同伴的包围完成，但他还是选择与对方演戏。
　　他皱起眉头说：“黎钺兄，大乾卫的那位天人前辈已经说了，私下交易考核所需物品，一旦被发现，双方都要被处死。”
　　黎钺不以为意的笑道：“这都是唬人的话，他们总不能长千里眼，更可不能时刻关注这一方小世界的每一处角落。”
　　方炎故作为难的继续道：“这……”
　　黎钺心中冷笑，这些第一次出门闯荡的年轻天才太单纯了，也太好骗了。
　　他能确认眼前的三个太玄宗的弟子，并没有发现他那几个同伴的行踪。
　　毕竟一方都是通玄境界，而另一方则都是万象境界。
　　武道境界上的差距在这摆着，方炎三人的灵识根本发现不了他们。
　　想到这里，黎钺悄悄给其他同伴传讯：“大家注意了，一会儿包围到位之后，我们立刻动手，做到速战速决！”
　　“嗯，迟则生变，必须快。”
　　“一旦被我们围住，他们三个就死定了！”
　　……
　　这个时候，方炎正在用更强的灵识给连岳和刘渊传音：“大兄、二兄，你们都小心一点，注意别露出破绽来。
　　一会儿动手之后，我主攻，你们就拦住那些想要逃跑的人。”
　　连岳和刘渊相视一眼，二人心中吃惊。
　　主攻？
　　拦住想要逃跑的人？
　　这么自信的吗？
　　要知道这一支武者小队的整体实力，不比刚才那一支有九个万象九阶武者的小队差，甚至更强。
　　因为黎钺等人都是来自破天剑宗，实力肯定不是一般的万象九阶武者能比的。
　　但二人都知道方炎善于隐藏实力，到现在他们都不知道方炎究竟有多利害，所以此刻也没说什么。
　　双方的传讯和传音都是瞬息间的事。
　　黎钺依旧面带热情笑容，等待着答复，同时还道：“我对的太玄宗的众位弟子一直很是羡慕钦佩，今日能遇到你们，也是我的运气。
　　三位可以放心与我交易，此事绝对不会有其他人知晓。”
　　方炎却摇摇头：“还是算了，我最讨厌弄虚作假。”
　　黎钺笑容一滞，心中暗骂一句，但还是表现出理解的模样：“既然方炎兄有顾虑，那我只好自己动手了。”
　　话毕，他却是瞬间传音：“动手！”
　　已经率先到位的六个万象九阶的武者，听到传音的刹那，便嗖的一声，要飞到近前动手。
　　但是，方炎更快！
　　凭借更强的灵识，他第一时间就发现了这六人准备动手的迹象。
　　唰唰唰！
　　他直接动手，赤霄宝剑轻轻一动，周围便挥洒出无数道剑光。
　　“大兄、二兄，动手！”
　　不用他说，连岳和刘渊就已经动手了。
　　他们一个手持战刀，身周现出闪电道域。一个长枪一甩，有幽蓝色寒煞流转而出。
　　嗖嗖嗖……
　　六道身影迅速现身，释放着万象九阶的强大气势，和黎钺一起，将这片空间包围。
　　“怎么回事？”
　　黎钺等人惊愕的发现，方炎三人竟然比他们更快动手，都已经开始施展手段了！
　　“他们发现了？”
　　“别留手了。”
　　“杀！”
　　黎钺等七人反应也是极快，立刻施展各自强大的手段。
　　“冰封万里！”
　　“风卷残云！”
　　……
　　“无我无剑！”
　　“寂灭！”
　　一时间，冰雪、狂风、雷电、剑光等各种秘术、神通，都向方炎三人袭去。
　　他们七个可不是不懂得秘术的散修，而是真正有古老秘传的万象武者。
　　“确实不弱，难怪敢在考核中劫杀其他人。”方炎面色平静，但下一刻他眼中猛然爆发出可怕的杀意。
　　“那就死吧！”
　　他识海中的神魂正盘膝坐着，胸前凝聚着一方青色符印——撼神符印！
　　“哆！”
　　强大的灵识以这撼神符印为中心释放了开去，释放出的灵识就仿佛层层叠浪。
　　一层层重叠的威力，带着怪异的吼声，不断的汹涌的朝四周汹涌的扑去。
　　先避开了近在咫尺的连岳和刘渊，再朝四面八方碾压过去。
　　滚滚流动的强大灵识，瞬间就碰触了七个万象九阶的武者，就仿佛蓄势许久的惊涛骇浪，撞到岸堤之上。
　　轰！！！
　　强横的灵识直接爆发出了不可思议的冲击之力。
　　“怎么……”黎钺感受到这可怕的冲击，瞬间惊恐不已，跟着便迷糊了。
　　“这……”
　　“我……”
　　一个个万象九阶的强大武者，面对方炎施展出的撼神音，同时陷入意识混乱之中。
　　七道身影都开始朝下方坠落。
　　“杀！”方炎心意一动，刚才挥洒出去的一道道剑光，瞬间凝聚成一道巨大的剑芒，且剑芒之上不断绽放着一朵朵莲花，向敌人横扫过去。
　　“大兄、二兄，赶紧动手！”同时他也给连岳和刘渊传音。
　　两人也发现了周围七个万象九阶的武者突然陷入浑噩状态，顿时兴奋不已，他们可不会放过这样的好机会。
　　噗噗噗！
　　方炎的剑芒轻松的掠过三个万象九阶武者的身体，恐怖的威力瞬间将他们的头颅削飞。
　　直到这一刻，他们才从浑噩中苏醒，但紧接着就带着惊恐，脑袋直接在半空粉碎开来。
　　唰！
　　绽放着莲花的剑芒，继续落在对方为首的黎钺身上。
　　“嗡！”
　　黎钺体表忽然多出了一层剑气，剑气坚韧无比，硬是抵抗住了方炎的剑芒袭击。
　　“是护体剑气？”方炎惊讶，“定是师门长辈给的保命之物。”
　　而遭到袭击的刹那，黎钺也清醒过来，他刚好看见了三个同伴脑袋炸开的场面，又看到自己的护体剑气自动激发，顿时露出惊恐之色。
　　“不！方炎兄弟，我……”
　　“杀！杀！杀！”
　　方炎面无表情，剑芒连续斩出三次，直接破了护体剑气，刚刚清醒过来还没来得及反击的黎钺，便直接被方炎一剑斩成了两截。
　　顷刻间，就有四个万象九阶的武者死在他手中。
　　而且这只是他一个人的战绩。
　　连岳手中血色战刀挥舞，闪电般的刀光，破开另一个万象九阶武者的护身之物，直接将其斩杀。
　　刘渊的长枪直刺，和寒煞道域一起，也绞杀了一个万象九阶的武者。
　　而这时，对方仅剩的一个万象九阶的武者，终于从浑噩中清醒过来。
　　他惊恐不已，难以置信的看着眼前的一切。
　　“不可能！”
　　六个万象九阶啊，竟然如此的不堪一击？
　　这三个真是通玄武者？
　　他吓得疯狂逃窜。
　　“逃？”方炎冷笑，憾神音再次席卷出去。
　　轰！
　　强大的灵识，犹如滚滚的浪涛再度碾压过去。
　　才刚刚清醒的这人，本就心神不稳，此刻惊恐之下，更没有任何反抗之力。
　　于是，他的魂魄瞬间被碾碎，魂飞魄散！
　　连岳和刘渊倒吸一口凉气，仅凭灵识就碾压了一个万象九阶的武者？
　　这方炎的实力究竟到了哪一步？
　　【恭喜你完成了任务：向黎钺等人复仇，是否结算奖励】
　　“可惜，逃了两个。”方炎看向远方。
　　刚才对方还有一个万象三阶和万象二阶的武者没有包围上来，黎钺就直接动手了。
　　而这一场碾压式的战斗，自然吓跑了那两人。
　　他们已经驾驭飞舟，迅速逃离了黑山岛区域。
　　好在，任务算是完成了。
　　“杀了七个万象九阶，这是大胜。”连岳则是笑着赞道。
　　“方炎，你这很厉害了，他们任何一人的实力可都和我差不多。”刘渊也惊叹道，“还有刚才你施展的是什么手段？我看太玄宗有五门神通，其中有一门《憾神音》，你施展的是不是这个？”
　　“不错。”方炎没有隐瞒。
　　连岳和刘渊听了之后，都颇为心动。
　　方炎又笑道：“此地不宜久留，将他们连尸体一起带走，再找个地方看看他们都留下了什么吧。”
　　听到这话，连岳和刘渊都笑了起来，更期待了。
　　七个万象九阶的武者，而且都是来自破天剑宗，身上的宝物肯定不少！

第194章 收获和两万丈
　　三人迅速远离黑山岛，又在东岐大泽选了一座没有任何凶兽的荒凉大山。
　　并且方炎用灵识将整个大山都查探了一遍，确定没有任何凶兽后，才进入了大山其中的一幽深洞窟内。
　　洞窟内，有地下河流淌。
　　最后，方炎又在周围布置下大阵警戒，三人才开始整理黎钺等人的储物戒指。
　　“这些万象九阶的武者身家都可以啊！”
　　“我这个里面有八百斤元液、六千万下品元晶，还有一把四阶神兵。”
　　“这个多，我这个更多，有一千两斤元液！”
　　方炎、连岳、刘渊都是高兴不已，挨个检查几个储物戒指。
　　最后才是黎钺的。
　　“四千斤元液！九亿下品元晶！”方炎亲自打开了黎钺的储物戒指，便忍不住一阵吃惊。
　　之前太玄宗给他的奖励，也就六千斤元液而已。
　　破天剑宗底蕴不如太玄宗，关键是它弟子众多，不是太玄宗那种只有数百个弟子的宗门。
　　这样一来，破天剑宗的弟子平时能从宗门得到的资源，肯定不会太多。
　　连岳和刘渊也十分震惊，两人一阵感慨。
　　“黎钺攒下这么多元液和元晶，显然是为冲击金身准备的。但这些显然不够，所以他这一支武者小队，才会在大乾卫的考核中去劫杀其他武者。”
　　“可惜，最后他踢到了石头，遇到了方炎！”
　　方炎也笑起来。
　　然后三人又继续整理其他宝物。
　　这个七个万象九阶的武者，实力都不弱，平时积累也多，身上的宝物价值同样不菲。
　　“一共八件四阶神兵，三十二件三阶神兵，还有一件护身古宝，再加上一些丹药、阵法等，这些宝物的价值，就接近三百亿下品元晶了！”
　　“而且他们七个的储物戒指中，本就有二十多亿下品元晶！”
　　2元晶还是次要的，最重要的是元液，他们七个人的元液加起来足足有八千斤！”
　　“若是在星辰阁购买这么多元液，那可是要八千亿下品元晶！就算是凭百胜强者的七折优惠，也要五千六百亿啊！”
　　合算完之后，三人都是掩饰不住的惊喜和激动。
　　万象武者，即便是在大乾世界这样的大世界，也算是一方强者了。
　　像这样的强者，一般都会将钱财换成功法秘籍、宝物神兵，以及平时修炼所需的元液等，真正留在身上的元晶反而不多。
　　当然，这只是下品元晶，更强的金身、天人等境界的武者，通常使用的更多是上品、极品的元晶。
　　最后到分战利品时。
　　连岳道：“方炎，就按八二分吧，你占八成，我和老二各占一成，刚才我们也没出多少力。
　　另外你在先天境界积累的比我们更多，现在还是通玄九阶，玄府空间还没有达到极限，这些元液就不用分了，你自己留着。”
　　刘渊也赞同这个分法。
　　方炎也没有矫情，他正是需要元液的时候，然后点头道：“好，这些元液我便收着。不过那些宝物和元晶，全归你们。”
　　连岳和刘渊相视一眼，都笑起来，没有拒绝。
　　和价值数千亿的元液相比，那些宝物和元晶也就值三百多亿下品元晶。
　　三人来自同一个地方，都愿意相互扶持，自然不会在意谁吃亏、谁占便宜之类。
　　方炎又道：“我先把这些元液炼化了，然后我们再去寻找寒风石。”
　　连岳和刘渊都点点头，他们正好也提升一下自己。
　　另外等方炎变得更强了，接下来他们三人在这一方小世界也会更加顺利。
　　……
　　方炎盘坐在洞窟的地下河流旁，面前摆放着两个玉瓶，每个里面都有四千斤元液。
　　不过，他并没有立刻开始修炼，而是先结算了刚才完成的任务。
　　【恭喜你完成了任务：向黎钺等人复仇，是否结算奖励】
　　“结算！”
　　【恭喜你获得了：玄府空间半径增加五百一十丈、赤霄剑升级一次，是否提取奖励】
　　“系统时间线里的我，现在通玄八阶了，玄府空间半径六百丈。”方炎心中暗自盘算。
　　然后把这个奖励依旧攒起来，剩下的赤霄剑升级直接提取。
　　“五阶神兵！这一般是金身武者才有实力使用的兵器。”方炎十分高兴，兵器的升级，对他的实力当然也有不小的提升。
　　随后，他才开始炼化面前的八千斤元液。
　　呼！
　　方炎一张嘴，玉瓶中的元液犹如酒液琼浆直接飞入口中。
　　而他体内的玄府空间内也开始了疯狂的炼化，元力湖泊随之旋转起来，大量精纯的元力不断汇入其中。
　　元力湖泊不停的向四面八方扩张蔓延着，为玄府空间的扩大蓄力。
　　一千斤元液、两千斤元液……六千斤元液……
　　方炎不断炼化着。
　　“嗯？我之前就已经炼化了一万两千斤元液，现在又炼化了六千斤元液，玄府空间的半径已经一万八千丈了，竟然还没到极限。”
　　“我倒要看看我这玄府空间的极限在哪里。”
　　方炎没有丝毫犹豫，继续源源不断的炼化着元液，元力湖泊越来越大，整个玄府空间也越加凝实。
　　七千斤元液、八千斤元液！
　　“罡劲三十六炼的底蕴，玄府空间的极限是在三千六百丈，而我现在……两万丈了！”
　　方炎完全炼化了这次得到的八千斤元液，但玄府空间依旧没有达到极限。
　　就连他自己，都为自己的玄府空间感到震惊。
　　结束修炼之后，连岳和刘渊虽然看不透方炎的虚实，但是却觉得方炎的气息更加飘忽了，二人俱是震惊，同时也更加惊喜。
　　方炎笑道：“大兄二兄，我们该去找寒风石了。”
　　连岳点点头：“按照大乾卫给的情报，寒风在寒狱小世界只有一个地方有，就是这个世界最核心的地带寒风峡谷。
　　从东岐大泽到那里，距离超过六十万里，就算路上顺利，我们也要半个月才能抵达。”
　　这一方小世界危机四伏，他们没办法全速赶路，一般一天也就前进三四万里而已。
　　刘渊皱眉道：“有铁甲蛮牛群的几个地方，都远离寒狱小世界的核心区域。
　　不管我们去哪个地方猎杀铁甲蛮牛，最后还是要赶往寒风峡谷。
　　大乾卫这么安排任务，显然是要让我们跨越半个小世界。”
　　这一方小世界中，仅是自然威胁都有不少。
　　穿越半个寒狱小世界，绝对要经历一场场生死危机，就算再小心谨慎，可对一些自然威胁，也没多大用途。
　　“这就是历练、淘汰。”方炎道，“大乾卫就是要把那些实力和运气不够的人淘汰掉，如果连这关都无法通过，那根本没资格在大乾卫立足。”
　　“嗯。”刘渊点头，又问道：“从我们所在位置，前往寒狱小世界核心区域的寒风峡谷，有三条路，你们说说，该走哪一条？”
　　“这三条路都挺危险的。”连岳回想之前在百断山脉看到的地图。
　　“第一条吧。”方炎做出决定。
　　第一条路上，凶兽蟠踞的略多，自然威胁较少。
　　当然这也只是相对其他两条路而言。
　　“好，那就第一条。”刘渊点头。
　　“出发！”连岳直接道。
　　随后，三人开始了在寒狱小世界中最长距离的一次赶路，他们也不敢飞到半空，那样纯粹是吸引凶兽，是找死行为。

第195章 寒煞狂风
　　大乾世界是三千大世界之一，周围有众多小世界簇拥环绕。
　　此刻，在一方名为“寒狱”的小世界中。
　　方炎进入此界已经有二十天了。
　　一片大草原上，杂草丛生，苍莽的环境让一些草木长得十分茂盛，甚至于有些杂草都超过了十丈。
　　风吹来时，草木晃动，时而显现出一些趴在草原上歇息的凶兽。
　　嗖！
　　三道流光迅速从草丛中一飞而过。
　　远处搭拉着脑袋，仿佛一座小山卧在那的全身笼罩着青色鳞片的巨兽，若有所察的抬头看了一眼，但只是发出一声低吼，而后又低下脑袋。
　　“我们已经离开了凶兽青鳞鳄的领地范围，前方两百里还有一个凶兽群，我们绕过去。”
　　三道流光微微停顿，方炎传音道，“今日再赶三千里路就休息。”
　　连岳和刘渊都点点头。
　　刷！
　　三道流光继续飞速前行……
　　连岳感慨的传音道：“有了方炎的灵识警戒，我以为这大乾卫的考核就容易多了，没想到比我想象的还复杂麻烦。”
　　刘渊也道：“是啊，我以为半个月就能到寒风峡谷，现在看来最起码还要十天时间。”
　　又过了一个时辰。
　　“就到这吧。”方炎传音道。
　　三人同时停下。
　　如今连岳和刘渊是完全听他的号令，因为天门知道，方炎的灵识远超万象境界，可以探查到更远距离的危险。
　　方炎环顾一下周围，现在已经是夜晚时分，周围杂草丛生，肉眼几乎无法看清周围。
　　“今天我们运气不错，一天都没遇到什么危险。”连岳露出笑容，“现在总算能稍微松一口气了。”
　　“我也担心会像昨天那样。”刘渊也松一口气。
　　听到两人的话，方炎不由得回忆起昨天的场景，依旧有些后怕。
　　昨天他们是照常前进，本来按照过去的方法可以很轻松的前进，但他的灵识突然发现五只凶兽朝他们飞奔而来，显然是已经发现了他们三个。
　　被五只凶兽追，要逃其实也容易，毕竟杂草丛生。
　　可是这五只凶兽里面大概有一个鼻子特别灵，硬是追着他们三个，且在追击过程中还发出一声声咆哮，引起了大草原上其他凶兽注意。
　　于是追击他们的，就从五只凶兽变成了上百只万象境界的凶兽。
　　最后他们还是冒险驾驭飞舟，才迅速拉开了距离。
　　“我们昨天运气还算不错。”方炎感叹下，“如果后面遇到的那个黑环蛇群早一点出现，和那上百只凶兽形成围杀，我们可就真的逃不掉了。”
　　毕竟凶兽也会飞，一旦封锁空间，飞舟也难提速。
　　“黑环蛇群？”连岳一瞪眼，“别提了，一想到昨天我就后怕，昨天是我们在这寒狱小世界最惨的一天。”
　　“抓紧时间，好好静修吧。”刘渊沉声道，“在寒狱小世界中好好休息的机会是很少的。”
　　方炎、刘渊不再多说，都闭上眼睛开始静修。
　　……
　　转眼三人已经来到这个小世界一个月了。
　　这一日，三人停了下来，停在一座高山上，眺望远处的山脉。
　　只见远处的山脉中仿佛被雪花笼罩一样，一片昏天暗地，准确说那不是雪花，而是夹杂着大量石头的寒煞狂风！
　　“按照大乾卫的情报，前面就是寒风峡谷了。”刘渊屏息，同时也充满了渴望。
　　因为他走的就是寒煞之道，如今已经掌握了寒煞道域，前面的峡谷中或许有他的机缘。
　　“寒煞裹挟无数的石头乱舞，寒狱小世界除了寒风峡谷，没第二个地方有这个景象。”连岳打量着前方。
　　方炎也在仔细观察。
　　寒风峡谷是寒狱小世界的核心之地，也是最危险的地方。
　　而大乾卫考核所需的寒风石，就必须从这寒风峡谷中获得。
　　“走。”方炎从高山上一跃而下。
　　由于寒煞狂风席卷，三人不再飞行，而是步行赶往寒风峡谷。
　　诡异的是，或许是知道寒风峡谷危险，这周围竟然没有一头凶兽出现。
　　峡谷上也没有任何植物，只有光秃秃的黑石头。
　　“风好大。”方炎走路都有些不稳。
　　连岳和刘渊也忍不住惊叹。
　　这风能让他们走路都不稳，得有多大威力？
　　“按照大乾卫的情报，寒风峡谷中的风，越是到核心处，越是底部的风，就越大。
　　最底部最核心的寒煞狂风，就犹如刀子！
　　蕴含强劲的天地之力，连金身武者飞到峡谷核心处，都会被狂风给绞成肉泥，必死无疑。”
　　“寒煞狂风覆盖的最危险的底部，也是寒风石最多的地方，不过还有很多寒风石随风而舞，会出现在峡谷边缘。”
　　“这是我们得到寒风石的机会！”
　　方炎仔细分析了眼前的情况。
　　连岳和刘渊相视一眼，他们早就认识到了想要完成大乾卫考核的难度之大。
　　铁甲蛮牛的独角，让他们三人遭遇到了劫杀。
　　若不是方炎实力够强，那他们当时就只能拼死了。
　　而现在搜集寒风石也明显不容易，毕竟三个人一共需要九颗。
　　但是寒风峡谷周围，却不止他们三个人。
　　这时，方炎又传音道：“我刚才用灵识探查了一下，这附近方圆三十里的区域，一共有上千个武者。”
　　“这么多？”
　　连岳和刘渊大吃一惊，环顾一下周围，只能勉强看到两三个武者小队的身影。
　　方炎沉声道：“大部分武者都在靠近峡谷处，且已经藏匿起来，不仔细寻找很难发现。”
　　连岳和刘渊点点头，方炎的灵识远超万象境界，的确能轻易找到这些藏匿的武者。
　　忽然，方炎眼睛一亮，笑道：“大兄二兄，我发现了一个好位置，跟我来。”
　　三人继续向峡谷悄悄前进，越靠近峡谷，寒煞狂风就越来越大。
　　他们很快来到一块高耸的巨石前，方炎一把挪开岩石，露出了一个洞窟，然后笑着传音道：“快进去，这里面有一个通道，直接连到寒风峡谷的山壁。”
　　“这种地方都能找到？”刘渊忍不住夸赞。
　　“进去。”连岳当先进去。
　　在这种寒煞狂风席卷的地方，就连灵识都会受到影响。
　　而灵识想要穿过被寒煞狂风洗练，且蕴含天地之力的巨石，至少万象境界是绝对不可能做到的。
　　所以这种地方很难找，附近虽然已经有上千个武者，但是都没有发现这个地方。
　　而想要自己挖一个通道进去，以寒风峡谷这里长期经历狂风磨炼的山石硬度，最起码得花费一两年功夫才能完全搞定。
　　三人进去之后，方炎又将那岩石挪回原位。
　　沿着洞窟走，直至通往寒煞狂风呼啸的其中一面山壁。
　　可以看到，山壁上有着大概三十多公分宽的洞口。
　　“这是什么？”走在前面的连岳眼睛一亮，捡起靠近在洞口处的一块光滑的小石头。
　　只见石头表面有一层幽蓝色的光芒。
　　而这里普通的石头都是黑色，唯有寒风石表面才有一层幽蓝色的光晕。
　　这显然是经历寒煞狂风的洗礼，吸收了寒风之力后形成的奇异石头。
　　“是寒风石。”刘渊笑起来。
　　“没想到刚来就捡到一块寒风石。”方炎也笑着走到洞口前。
　　只见洞口外寒煞狂风鬼哭狼嚎，一片昏天暗地。
　　而洞窟因为一边被堵死，所以风很小，方炎又道：“外面狂风很可怕，想再得到一块寒风石很难。”
　　刚才那一块估计是狂风席卷过来的，刚好飞进了洞窟内。
　　可这种事情纯粹碰大运，否则洞窟内不会仅仅只有一枚。
　　“按照大乾卫给的情报，我们现在有两种方法。”连岳沉吟道，“一个是靠近峡谷，然后用灵识，将那些被寒煞狂风席卷到附近的一两颗寒风石，给直接拉过来！
　　这做起来有难度，需要耐心，唯一的危险就是如果速度慢了，灵识会被寒煞狂风伤到。”
　　“还有一个方法，就是杀死其他得到寒风石的队伍，掠夺！”
　　“我们用哪种方法？”
　　连岳询问方炎和刘渊。

第196章 洞天世界
　　寒风峡谷就像是一柄战刀将山脉中央区域完全劈开形成的，以天地之力为根源形成的寒煞狂风肆意呼啸着，夹杂着大量碎石头，其中有很多寒风石在随风而舞。
　　而峡谷的两边山壁旁各个地方，正藏匿着来自大乾世界各郡的诸多宗门、部族、散修的年轻武者们。
　　这是他们加入大乾卫的考核，也是出来闯荡的一次重要的磨砺。
　　方炎三人，就藏在连通一边山壁的洞窟之中。
　　听了连岳的询问，方炎思忖道：“能在寒风峡谷得到寒风石的武者小队，要么实力不弱，要么运气很好，劫杀他们的风险太大。
　　而我们现在所在的位置极好，洞窟的洞口就在峡谷的山壁上，暂时就使用第二种方法吧。
　　同时我们也看看其他小队是怎么获得寒风石的，先看看再说。”
　　连岳和刘渊当然赞同，于是接下来就是守株待兔的日子。
　　去抓那些飞的靠近洞口的寒风石，一是靠运气，二是靠实力。
　　因为寒煞狂风呼啸席卷，其中夹杂的大量石头中，偶尔才有一两颗寒风石，肉眼根本看不清，
　　而且那寒风石飞过洞口只是霎那，必须瞬间去抓，错过就要等很久，才能等到下次。
　　更难的是，外面呼啸的寒煞狂风是天地之力形成的，威力恐怖，灵识才深入进去，就会被直接摧毁消散。
　　以方炎的灵识强大，也只能从洞口伸出大概一米的距离而不散。
　　而连岳和刘渊都不到一尺。
　　这其实已经超过了所有其他小队。
　　在寒风峡谷第三天，方炎他们就得到第二块寒风石。
　　在寒风峡谷第五天，他们得到第三块寒风石。
　　在寒风峡谷第九天，得到第四块寒风石。
　　这还是因为他们位置好的原故，很多万象武者单单穿越大半个寒狱世界就要好几个月，搜集寒风石也需要几个月，所以耗费一年半载是很正常的。
　　而方炎他们已经算是搜集速度非常快的了。
　　在寒风峡谷的第32天。
　　“这个洞窟的位置真好，照这个速度下去，再过一个月我们肯定能搜集齐寒风石。”连岳笑道。
　　话音才落。
　　轰隆隆~……
　　突然，整个寒狱小世界猛地震荡起来，没有任何征兆的天摇地动！
　　所有人都震惊了。
　　“怎么回事？”
　　“这个世界要崩溃了吗？”
　　“天啊，那是什么？”
　　整个寒风峡谷上千公里范围，一个个参加大乾卫考核的武者们，都震惊的抬头看向四周，看向世界。
　　而方炎三人也是一样震惊的抬头看向周围，整个世界都是在战栗，山脉都是在颤抖。
　　“怎么回事？”方炎看向周围。
　　“看那边！！！”忽然有人惊呼起来。
　　一个个拥有万象实力的武者，只要是在寒风峡谷附近的，几乎同一时间看到不远处的山脉裂开了。
　　确切地说，不是山脉裂开，而是空间塌陷。
　　塌陷的空间仿佛撕裂一般，出现了一个黑漆漆的洞口。
　　这洞口一半在山脉之上，一半在山脉中间，并且在周围蔓延出一个个可怕的空间裂缝。
　　“那是什么东西？”连岳和刘渊带着震惊和疑惑。
　　方炎也紧皱眉头思索着，并不清楚空间塌陷的地方意味着什么。
　　而此刻，忽然有一道声音响起：“洞天世界！这肯定是传说中的洞天世界入口！”
　　“对，洞天世界！”
　　“就是洞天世界。”
　　“快！”
　　来自大乾世界三千六百郡的各个宗门、部族，或其他各方的万象武者们，此刻一个个都狂热无比。
　　“洞天世界？”
　　方炎、连岳、刘渊却依旧有些疑惑。
　　这个时候就体现出见识上的差距了。
　　那些大乾世界本土的武者，能拥有万象级的实力，见识自然不差，对许多事情都有所了解。
　　而方炎三人来到大乾世界才两年时间，且大多数时间都在太玄宗修炼，知道的事情还真不多。
　　“快快快，慢一步就被人抢先了！”
　　“快冲啊！”
　　原本藏匿在寒风峡谷周围的那些武者，一个个都现出了身形，化作流光，顿时有上万道流光直接朝远处的黑色洞口迅速飞去
　　连岳和刘渊也有立刻跟上去的想法，但并没有付诸行动。
　　因为方炎没动。
　　方炎确实不知道洞天世界是什么，但他在前世听到过一个洞天福地的概念，那都是神话传说中的仙家胜境。
　　这洞天世界会不会也是类似的存在？
　　更重要的是，里面会不会有什么危险？
　　和未知的机缘相比，方炎更在乎自己的性命。
　　毕竟凭他的天赋这，只要稳稳的成长提升，以后肯定不会差，没必要冒这个险。
　　想到这里，方炎直接取出传讯灵珠，给师父姜尘传讯。
　　他不知道洞天世界是什么，作为太玄宗万古第一天人的姜尘肯定知道！
　　很快，姜尘的传讯接连传来。
　　“徒弟，你在寒狱小世界遇到了洞天世界？哈哈，这对你来说可是一桩不小的机缘！”
　　“现在我就与你说说洞天世界和寻常大世界、小世界的区别。”
　　“众所周知，三界分天界、地府、人间界，而人间界又包括了三千大世界和亿万小世界。”
　　“以上这些世界，几乎都是天地自然形成的。”
　　“洞天世界则不同，它是武者在掌握了一条完整的道之后，开辟的小型空间，严格来说并不能归类为世界。”
　　“无论是大世界和小世界，都存在于混沌虚空之中。而洞天世界则是建立在一方世界之中，是界中界，所以被称之为洞天世界。”
　　“不过要在世界内建造一个洞天世界，需要耗费的代价很大，要用到大量的极品元晶为根基，才能让建造出来的洞天世界足够稳定。”
　　“所以建造洞天世界的目的，一般都是为了藏匿宝物。”
　　方炎听明白了，也知道这的确是一桩不小的机缘。
　　……
　　寒风峡谷出现的洞天世界的入口，很快便吸引了大量武者的聚集。
　　其中就有之前从大乾卫天澜分部进来的十九殿下一行人，他身边依旧跟着二十个万象境界的护卫。
　　一名护卫恭敬的行礼道：“殿下，可以确认这是一个洞天世界的入口。”
　　“有趣，真有趣。”俊美的青年手持战刀，要看空间塌陷的地方，微笑道：“洞天世界？要在一方世界内，再建造一个洞天世界，所处付出的代价，就连一个天神都要疼的心头滴血。
　　那位曾经的寒狱天人，生前的名气丝毫不亚于现在天澜郡的姜尘天人，他舍得花费这么大的代价来建造一个洞天世界，肯定是有真正的宝物藏匿其中。”
　　“这寒狱小世界当初早就被发掘过了，后来又被大乾卫当做考核世界，这么多年有无数人来过，都没发现洞天世界。”
　　“现在竟然被一支武者小队无意中打开了洞天世界的入口。”
　　说到这里，十九殿下露出笑容：“运气，这就是运气！”
　　旁边的护卫恭维道：“殿下运气一直很好。”
　　“不，洞天世界这块肥肉太大！”十九殿下摇头，“能够让一个绝世天人不惜代价建造洞天世界来藏匿的东西，那绝对是令天人都得疯狂的宝物，甚至连天神都会眼红！
　　这个洞天世界的消息会迅速被各方知道，我们大乾世界的天人们，肯定会赶来一大批！
　　所以，这群万象武者根本弄不到什么真正的宝物。”
　　说到最后，十九殿下脸上是不屑的表情。
　　旁边的护卫笑道：“殿下你若是得到宝物，那群天人强者也不会来抢殿下你的。”
　　十九殿下微微一笑。
　　凭他的身份，就算是绝世天人来了也不敢强压他。
　　只有天神境界的存在，才能让他感到忌惮。
　　“呜，最前面那支武者小队刚才有安排人进去探路，现在都进去了！洞天世界入口没危险。走，我们进去。”

第197章 各方动
　　大乾世界有三千六百郡，还有广袤的海外之地。
　　这么大的疆域，自然存在着许多部族、宗门等势力。
　　不过那些横跨诸多大世界的庞大势力，并不会对一个绝世天人遗留的宝物产生兴趣。
　　当寒狱小世界出现洞天世界的消息传开后，真正感兴趣的是各郡的那些顶尖势力。
　　大乾卫各郡的分部，当然也在此列。
　　天澜郡，百断山脉深处。
　　送方炎等人去寒狱小世界参加考核的那位血袍男子，此刻正站在一个穿着暗金甲胄，披着黑色披风的中年男子面前。
　　虽然他也是天人境界，但是在这个中年男子面前，他却显得十分恭敬。
　　“你是说寒狱小世界出现了一个洞天世界？”中年男子看着血袍男子。
　　“是的，统领！”血袍男子恭敬道，“还有，乾都的十九殿下也在寒狱小世界，陪同他一起过来的枫大人现在就在我们百断山脉。”
　　“我知道了，你先下去吧。”统领下令。
　　“是。”血袍男子身形一闪便消失不见。
　　中年男子端坐在大殿内，双眸闭合间隐隐有刀芒闪烁。
　　他手指轻轻划动，周围的空间竟如水面一般起了波澜，甚至于偶尔产生空间裂缝。
　　然后他低声道：“寒狱小世界，被当年的寒狱天人所占据上百万年，此界因此更名为寒狱。
　　难怪当初寒狱隐藏的东西一直没人能够找到，原来他还弄出个洞天世界。
　　我大乾卫天澜分部的前辈也是失策，在寒狱殒落后，早早得到了这一方小世界，发掘那么久，宝物全部弄光了，才运送大批凶兽进去，弄成供各郡考核的世界。
　　谁曾想，这考核世界中还有一个洞天世界！”
　　“有意思！”
　　“寒狱天人，都死了千万年了，还不让人省心。”统领目光流转，仿佛能洞穿空间一般，看向大乾世界之外的混沌虚空，“当年他得到的那套大道秘法，说不定就留在那洞天世界。”
　　“嗯，要通知总部，立刻关闭其他分部到寒狱小世界的传送，只有我天澜郡分部才能传送过去！”
　　寒狱小世界是大乾卫天澜分部的前辈们发掘的，实际掌控权其实一直在天澜分部。
　　……
　　“寒狱小世界，是当年寒狱天人占据的小世界，那里还有洞天世界？寒狱天人建造洞天世界，藏匿的宝物绝对不一般。
　　我速度得快点，大乾卫说不定什么时候就关闭传送阵了。
　　还好，天澜郡离我这很近，哈哈！”
　　……
　　“什么？我竺瑜郡的大乾卫分部已经禁止传送到寒狱小世界了？”
　　“快，快，快，马上出发前往天澜郡！”
　　在另一个郡的大乾卫分部内，大量的万象武者迅速冲进传送阵，他们要先传送到天澜郡。
　　但很快他们发现，传送阵没用了。
　　不是他们这一边的传送阵出了问题，而是要传送到的天澜郡那一边的传送阵拥堵了！
　　于是，他们只能退而求其次，选择传送到天澜郡周边的其他郡。
　　……
　　这一天，大乾世界的众多顶尖势力，都因为这则消息震动起来了。
　　虽说这些顶尖势力都有天人坐镇，而任何一位天人在各郡都是风云人物，但寒狱天人却不同。
　　千万年前，寒狱天人就是天人境界中的巅峰存在，同境界几乎无人能敌。
　　他创建洞天世界，会藏有什么宝藏？
　　不只是大乾世界的各方顶尖势力，甚至连大乾皇族也派了一批人马过去，因为十九殿下就在里面。
　　而在各大势力眼中，那些参加大乾卫考核的万象武者，虽然是发现洞天世界的，但是真正能得到洞天世界宝藏的，毫无疑问是他们这些各大势力的人马！
　　……
　　一个荒芜贫瘠的小世界中，除了无比炽热的气息，就只有砂砾和岩石遍布，没有丝毫生机。
　　这显然是一个不适合生灵生存的小世界。
　　在亿万小世界中，像这样的小世界其实很常见。
　　此刻，风沙吹过一座火红色的高山。
　　轰！
　　突然，整个高山猛地爆炸开来，无数山石朝四面八方崩飞出去。
　　一道火焰冲天而起，笼罩在火焰中的，是一个眉心有着奇异火焰印记的光头壮汉。
　　他穿着铠甲，双眸燃烧着火焰：“寒狱天人竟然留有洞天世界？难怪这么多年一直没听到那一套大道秘法的消息，看来很有可能就在那个洞天世界！那可是完整的传承啊，哈哈，现在归我了！”
　　……
　　寒狱小世界，寒风峡谷。
　　“快！”
　　“洞天世界入口没危险，能进去。”
　　“玄天宗的快跟上。”
　　众多拥有万象实力的武者都疯狂了，而方炎、连岳和刘渊，也跟着大量的人群，一起迅速通过塌陷出来的空间入口。
　　“这就是洞天世界？”方炎立刻观察周围。
　　洞天世界内此刻是黑夜，夜空下隐隐有丝丝光线飘落，肉眼无法看到多远的距离。
　　嗖！嗖！嗖！
　　从空间入口进来的成千上万的万象级武者，一个个迅速的朝各个方向飞去，一时间铺天盖地。
　　“方炎，我们去哪边？”
　　“现在时间可不能浪费啊。”
　　连岳和刘渊都看向方炎。
　　方炎向四周看了看，随后腾空而起：“跟我来。”
　　之前进来的武者有成千上万，可是分散开来，仅仅飞行了一会儿，方炎他们的周围就看不到其他人了。
　　这洞天世界也不算小，数万人进来简直就是一滴水掉进大海。
　　“虽说洞天世界不算真正的世界，可是对我们来说依旧非常庞大。”刘渊皱眉道，“这样飞下去，不知道什么时候才能发现宝物。”
　　“大海捞针不是问题。”连岳摇头，“我们真正该担心的，是消息传出去后，各方势力会派多少人马进来。”
　　两人都明白，像这种夺宝的情况，人多势众很重要。
　　即便是他们有万象无敌的方炎，也不可能打一千个万象武者吧？
　　方炎听了两人的话，笑道：“所以我们现在就低调点，能找到宝物就找，找不到宝物，也要挖掘足够多的极品元晶！”
　　既然洞天世界要用到大量的极品元晶做根基，那肯定要好好地挖一挖。
　　毕竟按照官方兑换价，一块极品元晶，可兑换一百万下品元晶。
　　而实际能兑换到的还要多个两三成。
　　现在，他的玄府空间还没有到极限，后面还需要多少元液，是尚未可知。
　　这无疑要耗费大量的钱财，而极品元晶就是硬通货！
　　另外，他还要为突破万象之后的修炼做财富积累。
　　凭他的根基，以后像元液这种修炼资源，需要的肯定越来越多，钱少了可不行。

第198章 搜刮
　　洞天世界中并无凶兽，而是一个寂静的世界。
　　“真安静啊。”连岳感慨道。
　　“大哥，安静是正常的。”刘渊道，“那寒狱小世界中的凶兽，是大乾卫为了考核，专门送进去的。
　　不过这没一点凶兽，这飞行赶路确实感觉少了点什么。”
　　方炎没说话，他一直在用灵识探查四周和地下的情况，这样可以第一时间发现周围有没有宝物。
　　这正是地毯式的搜寻！
　　“嗯？”忽然，方炎眼睛一亮，立刻停了下来，传音道：“大兄、二兄，这片地下三千丈的位置，有极品元晶！”
　　“元晶？”
　　“极品元晶？！”
　　连岳和刘渊顿时又惊又喜。
　　他们当然也知道极品元晶在大千世界是绝对的硬通货，以后想要在武道之路上走的更远，钱财是必不可少的！
　　“挖！”
　　三人立刻开挖。
　　虽然经过天地之力的改造，这一方洞天世界的大地十分坚硬。
　　但他们三人的实力都不弱，挖到地下三千丈的位置还是能做到的。
　　半天后。
　　地下三千丈深的位置，有一块巨大的散发着荧光的晶石，镶嵌在地底的岩石之中。
　　这时，方炎三人挖出一个通道，来到了这里。
　　“哈哈，给我收！”方炎满是惊喜的将这一方巨大的块状元晶收到了储物戒指中，“这一方洞天世界的极品元晶总量可能很多，
　　但分散在各处之后，每一处的就少了，我们这次足足弄到了两万块极品元晶，算多的了！”
　　“两万块！”连岳和刘渊也惊喜不已。
　　按照官方的价格兑换，这就是一百亿下品元晶，实际肯定还要更多！
　　“不愧是绝世天人花大代价建立的洞天世界。”方炎又一阵感慨。
　　他从师父姜尘那里已经了解到了寒狱天人的过往，所以也更加期待这个洞天世界内所隐藏的机缘。
　　当然这种洞天世界的发掘，最后大多都会被金身、天人境界的强者抢先。
　　而他的实力虽然不错，但是要和这些老牌的强者争，希望还是很藐小的。
　　所以，他的第一目标就是搜刮极品元晶！
　　“抓紧时间！”方炎说道，“我们继续！”
　　第一笔就弄两万块极品元晶，到星辰阁可以买将近三百斤原液了，这令他更加心动。
　　“我一旦达到万象境界，消耗的元液会更加惊人。这点还远远不够，继续！”
　　方炎心中充满期待。
　　……
　　方炎的玄府空间已经达到了两万丈。
　　虽然他还没有成就万象，但凭借这样的根基，他的肉身和灵识早就远远超过万象九阶的武者了。
　　或许有的万象武者在灵识方面天赋异禀，但这种毕竟是少数。
　　而此刻身在洞天世界的，又能在灵识强度上超过方炎的万象武者，可以说是寥寥无几。
　　所以方炎凭借强大的灵识，可以轻松探查深藏在地底的极品元晶。
　　很快，他就发现了第二处有极品元晶的地点。
　　“说不定靠这洞天世界，真能将我万象境界修炼所需要的资源都弄到手。”方炎两眼放光，再次开挖。
　　“洞天世界的中心地带，极品元晶最多，所以那些武者几乎都是朝中心地带去争。”
　　“那里的竞争最惨烈，而且那里地下岩石等硬度很高，想挖掘也很有难度，还不如在洞天世界周围一些地带进行大搜索。”
　　“我灵识强大，其实地毯式搜索的并不算慢，一处处散乱的极品元晶，聚少成多，还是很惊人的。”
　　方炎十分冷静。
　　连岳和刘渊也完全听他的，毕竟都是活了一百多岁的老油子。
　　就这样，又一个时辰后，他们就找到了第三处有极品元晶的地方。
　　“真发了。”方炎心中暗喜。
　　第一处，弄到两万块。
　　第二处略微少点，一万八千块。
　　这第三处……是四万块！
　　“方炎，这次有多少？”连岳和刘渊问道。
　　“四万！”方炎笑道。
　　“哈哈……”连岳和刘渊都露出喜色。
　　亲兄弟明算账，虽然他们都愿意相互扶持，但在巨大的利益面前，谁也无法保证自己会不会起其他心思。
　　所以三人早就说好了分配规则。
　　一开始连岳和刘渊主动提的是八二分，因为他们的灵识不如方炎，出力很少。
　　但方炎没同意，最后一番商量之后，改成了七三分。
　　方炎七，连岳和刘渊占三。
　　“我们现在有七万八千块极品元晶了。”方炎十分高兴。
　　到星辰阁换成元液都有一千斤了。
　　而这仅仅是半天的收获！
　　“我们时间恐怕不多了。”刘渊担心道，“等各方的人马赶到这里，我们就没那么容易在各处搜寻了。”
　　“嗯！”方炎认真点头。
　　他都知道传讯给师父姜尘，询问这个洞天世界的情况。
　　其他在寒狱小世界参加大乾卫考核的武者，只要不是散修，肯定也会上报给各自的势力。
　　很快，各方的那些金身武者，甚至一些天人说不定都会来。
　　到时哪有他们这些小辈插手的余地？
　　另外，三人之所以如此迫切的搜刮，是因为他们都想到了九州大陆所在的青莲世界。
　　那可是青莲剑宗覆灭后留下的小世界，所藏的机缘肯定比这个洞天世界更令人疯狂。
　　毕竟青莲剑宗曾经拥有三位天神坐镇，而寒狱小世界的这个洞天世界，只是一个绝世天人建立的。
　　所以，他们都迫切的想提升自己，直到他们拥有守护自身世界的实力！
　　“抓紧时间！”方炎沉声道，“我们继续找下一处。”
　　……
　　在这种刚刚发现的洞天世界中挖宝，其他武者或许赶不上方炎他们。
　　但就算是弄到一百块的极品元晶，对一般的万象武者而言，那都是一笔巨额财富！
　　所以那一个个的万象武者，此刻都疯狂的开始挖掘！
　　除非去中心地带，和上万武者厮杀。
　　否则论挖掘搜刮的速度，还真没有人能赶上方炎三人。
　　而与此同时，由于大乾卫天澜分部的统领，向大乾卫总部申请禁止其他分部再传送到寒狱小世界。
　　各方人马只能赶来天澜郡百断山脉，从这里传送过去。

第199章 禁止入内
　　天澜郡强者当然是最先赶到的。
　　百断山脉入口的龙首峰上空，两个男子并肩而立，他们胸前都挂着二星大乾卫勋章。
　　“蓝枫师兄，我们应该是最先赶来的，这次机缘真该被我们破天剑宗得到啊。”一个目光如剑的清瘦男子笑着说。
　　“是啊，谁能想到大乾卫天澜分部会把其他郡分部的传送给关了。”锦衣中年蓝枫也笑起来。
　　而破天剑宗的山门刚好就在天澜郡，他们两个得到消息就立刻赶来了。
　　之所以宗门内的其他金身武者没来，是因为除了初次参加考核的武者，就只有曾经通过大乾卫考核，拥有大乾卫身份的人才能进入百断山脉。
　　破天剑宗的金身武者中，确实有不少人都是大乾卫，但总不能全部都进去。
　　所以最后宗门就先派了他们两个过来探路。
　　如果洞天世界内的机缘足够大，并且危险也能够承受，那破天剑宗的天人就可以出手。
　　毕竟破天剑宗只有三位天人，不能轻易冒险。
　　“这是我戴罪立功的机会！”蓝枫心中暗道。
　　两年前在百花楼，是他拒绝了方炎想要进入破天剑宗修炼的请求，因此犯下大错，成了宗门的罪人。
　　现在他被派来探路，这就是他赎罪的机会。
　　清瘦男子名为虞子奇，也是一心为破天剑宗建立功勋的金身武者。
　　他又期待的说：“蓝枫师兄，我听说那千万年前的寒狱天人当年的名气极大，据说手上宝物可不少，最后他身死时，是自爆而亡，谁都没捞着好处。”
　　蓝枫轻轻摇头：“子奇，你要牢记我们这次要做什么，这一方洞天世界内的最大机缘，最终肯定是要由天人们争夺的，我们根本没机会。”
　　虞子奇点点头：“不过我们是第一批赶来的，等进去后应该能找到一些宝藏，也算不错了。”
　　蓝枫笑道：“第一批可不是我们，而是那些参加考核的万象武者。”
　　虞子奇轻笑一声：“那些万象武者，虽然是他们第一时间发现的洞天世界，但洞天世界内的宝藏，可不是他们这些小家伙们能够染指的。
　　他们能弄到些极品元晶，就已经算是天大收获，该满足了。”
　　蓝枫也感慨道：“说的也是，我们在万象境界时，可没机会在一个洞天世界搜刮极品元晶。”
　　两人谈话间，很快就凭借二星大乾卫的身份，来到了百断山脉深处。
　　二人继续向传送阵所在的山峰飞去。
　　“蓝枫兄，子奇兄，你们也要去寒狱小世界？停下吧，进不去。”但这时，一个白胖子飞了过来，正是天澜郡星辰阁竞技场的大管事白金刚。
　　“金刚兄，怎么回事？”蓝枫、虞子奇这两大金身武者停下来，都是惊疑。
　　白金刚有些无奈：“我刚好在百断山脉办事，听说寒狱小世界发现了一个洞天世界，就立刻想要传送进去，结果被大乾卫的人拦住了，他们不让其他人进去。”
　　“这……”蓝枫、虞子奇面色皆变，同时也满是疑惑。
　　接下来，恐怕大乾世界各郡都会派遣高手赶过来，难不成这一个大乾卫的天澜分部要把所有人都拦住？
　　“走，过去看看。”蓝枫沉声道，和虞子奇继续向前飞去
　　白金刚也跟着过来了。
　　很快，他们来到了传送阵所在的山峰上空。
　　只见下方的跨界传送阵外面，已经有不少万象境界的武者，且每个人身上都挂着一星大乾卫的勋章。
　　但是现在，他们都被看守传送阵的那队甲士给拦在了传送阵外面。
　　当蓝枫三人落下来后，有不少万象武者都连忙行礼。
　　“蓝枫大人。”
　　“子奇大人。”
　　“白金刚大人。”
　　三人微微点头，而后看向那队甲士的队长。
　　蓝枫低喝道：“寒狱小世界发现洞天世界，已经不适合当考核世界！
　　既然不适合当考核世界，那应该每一个大乾卫都有资格进去，你挡在这干什么？”
　　甲士队长是一个气息冰冷的短发女子，她虽然是万象境界，但此刻却是丝毫不惧的冷喝道：“你是谁？”
　　锦衣中年模样的蓝枫微微皱眉，沉声道：“我是二星大乾卫，破天剑宗金身长老蓝枫。”
　　甲士队长冷声道：“你们听好了，寒狱小世界是我们大乾卫认定的考核世界。
　　除非大乾卫总部撤消它考核世界的资格，否则它就是考核世界！
　　作为筛选大乾卫的地方，只有参加大乾卫考核的万象武者才有资格进入！
　　而你们这些已是大乾卫的武者，禁止入内！”
　　听到这话，蓝枫、虞子奇、白金刚，这三大金身强者都有些愤怒。
　　这算什么规矩？
　　而且这个气息冰冷的女甲士队长，只是一个万象武者而已，也敢这样拦住他们三个金身强者？
　　但三人最后都忍住了怒火。
　　因为这里是大乾卫的驻地，而女甲士队长是大乾卫的内卫，不是他们这些雇佣性质的大乾卫。
　　……
　　三个时辰后，天已经黑了。
　　百断山脉深处的传送阵处，金身武者已经达到八位，万象武者更是成群，可是却没有一个人能走进传送阵。
　　轰！
　　突然，百断山脉上空的虚空微微震颤。
　　大乾卫驻地的大量武者都抬头看去，只见一艘青铜飞舟出现在上空。
　　这让蓝枫、虞子奇等不少金身武者大吃一惊：“六阶飞舟？”
　　凭他们的见识，当然清楚能用得起六阶飞舟的人意味着什么。
　　要么大有来头，要么自身实力达到了天人境界！
　　而眼前这艘，给人的感觉似乎更加厉害。
　　这时青铜飞舟突然消失，出现在上方虚空中的是一个眉心有着火焰印记的光头壮汉。
　　他双眸隐隐燃烧着火焰，目光扫向下方，顿时令下方的那些金身武者，都感到一阵心惊肉跳，不由得低下了头颅。
　　“火阗大人！”蓝枫、虞子奇、白金刚等八个金身武者都恭敬的行礼。
　　他们都是天澜郡的强者，因为距离近，所以都能在短时间内赶到百断山脉。
　　而眼前的火阗天人也来自天澜郡，且在天澜郡境内的所有天人强者中，绝对是顶尖的存在！

第200章 纷至沓来
　　火阗身形高大，完全是俯视那位女甲士队长，他沉声道：“让开。”
　　女甲士队长顿时感受到了一种让她感到颤栗的威压，但她依旧强忍着心中的惧意，冷笑道：“火阗？天人中的顶尖存在？
　　不过这是我大乾卫认定的考核世界，只有参加考核的万象武者可以进入，其他任何武者都禁止入内！”
　　火阗皱眉，这种讲原则、不知好歹的小辈，让他感到厌恶，但又十分头疼。
　　毕竟对方代表的是大乾卫。
　　“我让你让开！”火阗再次低喝，释放更强的天人威压，想要迫使对方退缩。
　　嗡！
　　但就在这时，女甲士队长身上忽然出现一层空间波澜，为她挡住了火阗的威压。
　　“火阗，你敢在我大乾卫天澜分部放肆？”
　　一道低沉且浑厚的声音响起，然后一个披着黑色披风的中年男子，从百断山脉更深处的一座大殿中走出，一步来到了跨界传送阵上空。
　　“拜见统领！”女甲士队长，还有在场的其他大乾卫内卫，纷纷恭敬行礼。
　　蓝枫、虞子奇、白金刚等人也连忙行礼，因为来人正是大乾卫天澜分部的统领袁户，是一位实力丝毫不比火阗差的存在！
　　“袁户。”火阗沉着脸，“你难道想拦下大乾世界各郡的所有强者？你想得罪所有人吗？”
　　“得罪所有人？”袁户嗤笑，“应该是你们所有人想得罪大乾卫吧！我大乾卫的考核世界，非参加考核的万象武者不能进，这是我大乾卫总部定下的规矩。
　　好，我现在让开路，你现在敢进去吗？”
　　看着让到一旁的袁户，火阗脸色顿时变得难看起来。
　　他不敢进！
　　可以想象，如果他现在真进去了，那等待他的将是大乾卫执法队的追杀！
　　天人中的顶尖强者又如何？
　　随便来一位天神，挥手就能将他抹杀了！
　　而此刻，在场的八位金身武者和众多万象武者，也都安静了。
　　时间一天天过去。
　　从各方赶来的强者越来越多，可是却没有一位强者能够进入寒狱小世界。
　　实力稍差的是畏惧天人境界的统领袁户，实力更强的畏惧的则是大乾卫的规矩。
　　……
　　与此同时，在那一方洞天世界中，那些万象武者却处于激动的疯狂中，方炎他们也没有片刻放松，不放过任何搜寻极品元晶的时间。
　　轰隆隆！
　　百丈高的瀑布轰然砸下，落在下方的深潭中，潭水还散发着阵阵寒气。
　　可突然三道身影破水而出，落在潭边的岸上，正是方炎、连岳和刘渊三人。
　　“总算有了个大收获。”连岳感叹一声，“这几天快急死我了。”
　　“很正常，分散在洞天世界各处的极品元晶，散乱毫无规律！”方炎笑了笑，“有时候能连续找到几个有极品元晶的地点，有时候却是连续一段时间都找不到。”
　　“方炎，我们现在一共弄到多少极品元晶了？”刘渊则是问道。
　　“三天加起来，一共七十二万极品元晶。”方炎脸上笑容更多。
　　这是一笔值得兴奋的巨额财富。
　　从进入洞天世界开始，他们三个就在洞天世界的周围地带开始地毯似的搜索。
　　奈何这洞天世界的面积不小，要真正全部搜寻一遍，恐怕要成百上千年时间。
　　所以搜索起来的确要靠运气。
　　第一天，他们连续找到九处极品元晶，共三十五万极品元晶。
　　可是第二天，他们只找到了三处，仅仅收获六万极品元晶。
　　直到现在的第三天，他们的运气才变好，连续找到了五处，特别是刚刚在深潭中找到的一处，就有八万极品元晶。
　　三天加起来，一共七十二万极品元晶。
　　“七十二万极品元晶，可买上万斤元液，仅仅这一项就赚大了，难怪姜尘师父会说这是一个不小的机缘！”
　　方炎十分高兴，没想到在大乾世界的第一次闯荡，就碰到这种大好事。
　　“按理说，应该有金身、甚至天人强者进入洞天世界，赶我们走才对。”刘渊又皱眉道，“怎么到现在都没一点动静？”
　　“是挺怪。”方炎也微微摇头，“寒狱小世界虽然大，可是从边缘飞到寒风峡谷，以金身武者的实力，如果不惧凶兽，半天就够了。
　　这都三天过去了，我们在洞天世界中，都没有发现一个金身武者，更别说天人了。”
　　“想那么多干嘛，既然他们没进来，我们继续挖极品元晶，错过这地，以后就很难有这样的机会了！”连岳笑道。
　　“哈哈，说的有道理。”方炎和刘渊也笑起来。
　　三人都是从九州大陆走出来的，可以说就是青莲世界的领头羊。
　　他们必须变得更强，才能护住青莲世界，以后青莲世界也才有机会重新接入大千世界，那里的人才能和他们一样，来到大千世界。
　　所以他们现在自然要疯狂搜寻极品元晶，这样他们才能更快的变强。
　　“出发！”方炎眼眸发亮，充满了渴望。
　　“哈哈，出发！”连岳和刘渊也同样如此。
　　三人化作流光，继续开始地毯式搜索。
　　……
　　百断山脉。
　　火阗并未离去。
　　他依旧立在空中，就像一座高山一样。
　　虽然闭着眼睛，但眉心的火焰印记却有一种让人心颤、忍不住臣服的感觉。
　　并且，他周围的空间都在隐隐起着波澜，偶尔还会迸发出一丝火焰。
　　在他对面不远处，大乾卫天澜分部的统领袁户，也屹立在空中，影响着四周的空间。
　　至于其他的金身、万象武者，则是都在下方的传送阵外面，不敢踏入传送阵半步。
　　就在这时，一道恢弘的声音响起：“怎么都在外面？袁户、火阗，你们是在等我吗？”
　　一个更加魁梧的身影，凭空出现在远处天边，然后踏空而行，每一步都令虚空震颤。
　　当他来到百断山脉上空时，周围突然变成了浩瀚广阔的大地，旁边还有一座高山耸立。
　　这正是天人的手段，掌控一方天地！
　　“哼！”袁户冷哼一声，驱散了对方的威压，然后沉声道：“魏奎，这里不是你撒野的地方！”
　　“袁户，你这是挡人机缘，要犯众怒的。”魏奎双眸光芒闪烁，骇人心神，“你如此行事，我离火宫第一个不同意！定要上禀大乾王都，参你一本！”
　　“请便！”袁户冷笑，“这寒狱小世界是我大乾卫认定的考核世界，除非大乾卫总部撤销其作为考核世界的资格，否则，它就是一考核世界。
　　只有参加大乾卫考核的武者才能进入，其他任何人都不能进。
　　若是擅闯，便是违背大乾卫的规矩！”

第201章 各有对策
　　大乾卫的规矩！
　　听到这话，魏奎顿时头疼。
　　他们离火宫虽然平时行事低调，但底蕴却丝毫不亚于天澜郡最强的两大势力，即安澜氏和大乾卫天澜分部。
　　所以若是平时，他肯定不怕袁户这样的硬骨头。
　　但现在他却没有任何办法。
　　毕竟袁户把话说的很明白，谁敢乱来，就是得罪大乾卫！
　　离火宫再神秘，也不敢和整个大乾卫硬碰硬啊。
　　单说这百断山脉内，就有二十多位天人在此闭关。
　　如果他真敢硬闯，那这二十多位天人恐怕都会出关。
　　……
　　一天后，又一位天人抵达百断山脉。
　　他披着安澜氏特有的银蓝色披风，就如瞬移一般，来到了百断山脉上空。
　　“安澜擎天？”
　　火阗和魏奎有些惊讶，因为来人正是当代安澜侯，堪称是天澜郡权势最大的强者之一。
　　毕竟像袁户这样的大乾卫分部统领，以后肯定是要离开天澜郡的。
　　而安澜氏却世代掌控天澜郡，作为当代安澜侯，安澜擎天的权势之大，是常人难以想象的。
　　此刻，安澜擎天没有露出任何气息，但是却有一种无处不在的威压，笼罩这一方天地。
　　他声音低沉道：“袁户，我们确定不能进去？”
　　袁户面色不变：“我已上禀大乾卫总部，上面同意了我的请求。”
　　安澜擎天沉声道：“你现在只是得罪我们几个天人，如果其他郡的天人都来了，你当如何？”
　　话音落下，没等袁户回答，百断山脉深处的一座大殿内，却传来了一道苍老的声音：“那就让他们和我大乾皇族去说吧！”
　　大乾皇族？！
　　安澜擎天、火阗、魏奎都是面色大变。
　　其他的金身武者更是震惊，甚至是惊惧。
　　只见一个白发老翁从百断山脉深处的宫殿走来，身边跟着的是身形高大的觉洛。
　　“梁王府的枫大人？他怎么在这里？”
　　安澜擎天、火阗、魏奎都认出白发老翁是谁，一个个满是惊疑。
　　在大乾皇族，只有天神境界的存在，才有资格称王。
　　比如梁王便是皇族的一位强大天神。
　　而枫大人则是梁王麾下的一位成名已久的天人，这个成名已久，是指数万年！
　　虽然同为天人境界，但这种成名已久的天人，显然比他们的底蕴更多！
　　这时，枫大人再次表明态度：“大乾卫是直属于陛下的武者军队，此处虽然只是一个分部驻地，但也不容侵犯，敢放肆作乱者，杀无赦！”
　　安澜擎天、火阗、魏奎等三位天人，还有蓝枫、虞子奇、白金刚等金身武者，一个个皆是神色凛然，没了任何进入寒狱小世界的念头。
　　站在枫大人身后的觉洛，看见这一幕，心中是一阵感慨，同时还充满了期待。
　　“这就是真正的强者啊！”
　　“青莲世界……再等半年，朱烈他们应该就能抵达青莲剑宗曾经占据的那一方小世界了！”
　　“只要能得到青莲剑宗留在那一方小世界的机缘，那我就天人有望了！”
　　“甚至是……”
　　想到这里，觉洛就一阵心潮澎湃，他甚至敢幻想一下天神境界的风光。
　　看看眼前就知道了，只是一个绝世天人留下的洞天世界，就能吸引各方的天人蜂拥而至。
　　而青莲剑宗当初可是拥有三位天神坐镇，甚至一度是横跨大乾世界诸郡的超级势力。
　　这样的势力虽然一朝覆灭，但曾经占据的小世界中，肯定还藏有足以令人疯狂的机缘！
　　“卓明那一支小队当时突然失联，要么是遇到了那一方世界自然存在的危险，要么是有土著的实力达到了万象境界。”
　　“不论如何，朱烈去到那里之后肯定没问题。”
　　觉洛心中暗道。
　　朱烈是他在天澜郡三大宗门招收弟子时，捡到的一个被淘汰的好苗子。
　　在他的培养下，朱烈已经达到了万象八阶，实际战力更强。
　　不管觉洛卓明在青莲世界遇到的是什么危险，朱烈都有实力解决。
　　……
　　在觉洛心中期待之时，安澜擎天、火阗、魏奎三人也在暗自传音。
　　“现在无法硬闯，金身和天人境界的武者都进不去。”安澜擎天沉声道，“那就只剩下一个办法了，安排大群的万象武者，以参加大乾卫考核为由，进入寒狱小世界。”
　　离火宫的魏奎立刻点头，同时提议道：“最好是把天澜郡的传送阵也关了，至少能关闭一段时间，为我们天澜郡的各方势力争取到更多的机会！”
　　火阗是独行者，只有一些族人和弟子，他原本不在意安澜擎天的办法，但听到魏奎关闭传送阵的提议，他当即也表态道：“我同意。”
　　他相信自己族人和弟子的实力，而且这样总比自己进不去强。
　　安澜擎天脸上有了笑容，这样的办法，自然是他们安澜氏能获得更多的机会！
　　比万象武者，天澜郡的各大势力，谁有他们安澜氏的族人多？
　　而魏奎显然也意识到了这个问题，他又传音道：“那各方安排多少人进去？数量要提前确定一下！”
　　安澜擎天早有预料，沉声道：“天澜郡三大宗门、四大氏族，还有星辰阁、通天商会这两大组织，每一方最多派出三万名万象武者。”
　　魏奎想了想，最后同意了这个名额数量。
　　因为他们离火宫满打满算也就能派出一两万的万象武者。
　　随后他们将商量的结果，直接传讯给了天澜郡的各方，包括太玄宗。
　　在这一点上，太玄宗无疑是吃亏的，毕竟他们的弟子是出了名的少。
　　而其他各方也乐于见到这样的局面。
　　……
　　白发老翁枫大人很快也收到了这个商量的结果，顿时眉头微皱。
　　他之所以支持大乾卫天澜分部统领袁户的提议，就是因为十九殿下也在寒狱小世界。
　　禁止金身、天人武者入内，对十九殿下来说，不仅更加安全，还能比其他人有更大的机会获得寒狱天人留下的宝藏。
　　但现在，如果天澜郡各方派出大量人马，涌入刚刚发现的洞天世界，那十九殿下的优势就没了。
　　毕竟殿下只带了二十个万象护卫。
　　想到这里，枫大人先传音给觉洛：“你家族有多少万象武者？”
　　觉洛心中咯噔一下，但还是连忙答道：“禀枫大人，包括我在内，一共六位，目前只有五位在天澜郡，其中有三位还未参加过大乾卫的考核。”
　　“三位？太少了。”枫大人摇头，心中又暗道：“看来只能从星辰阁借人了。”
　　星辰阁是大乾皇族建立的商业组织，遍布大乾世界的三千六百郡。
　　而十九殿下就是皇族成员，并且其父梁王更是皇族的天神，位高权重，从星辰阁借人还是能做到的。

第202章 十万和传讯
　　大乾卫天澜分部，关闭了其他郡分部向寒狱小世界的传送。
　　而天澜郡则直接关闭了其他郡向天澜郡的传送阵。
　　虽然最多只能关闭几天时间，但这无疑会给天澜郡的各方势力带来更多的机会。
　　很快，天澜郡各方势力的人马纷纷赶到百断山脉。
　　“这么多人？”
　　“疯了吧，这些人难道要攻打我大乾卫？”
　　百断山脉入口的龙首峰处，一些大乾卫内卫的预备军，震惊的看向天空。
　　只见一艘艘巨大的飞舟横空，同时有大批大批的武者，直接朝着下方飞来，将天空都完全遮蔽了。
　　数以万计的武者，且每个散发的气息都达到了万象境界！
　　而那些通玄境界的内卫预备军武者，已经没了平时的嚣张态度，一时间都不知道该如何是好。
　　最后是那位天人境界的血袍男子现身，喝问道：“都是什么人，敢擅闯我大乾卫驻地？”
　　几个领头的万象武者恭敬道：“大人，我们都是来参加大乾卫考核的。”
　　血袍男子也是一阵惊愕，这条排成长龙的队伍，都已经排到天上去了，而且所有武者竟然还都全部是万象境界。
　　接下来，天澜郡各方的人马陆续抵达，用的都是参加大乾卫考核的理由，大乾卫无法阻拦，只能一次次的传送。
　　这些万象武者，一队队的传送到寒狱小世界！
　　来自乾都梁王府的枫大人、大乾卫天澜分部统领袁户，还有现任安澜侯安澜擎天、离火宫的天人魏奎、独行者天人火阗，以及后面赶来的破天剑宗、延山氏、季氏、墨氏的天人，都在空中看着这一切。
　　太玄宗也来了一位天人，是那位枯瘦的老者，但他并未参与进来。
　　因为太玄宗弟子很少，其中的两个百多个万象弟子，也基本都参加过乾卫的考核。
　　他之所以过来，是因为方炎、连岳、刘渊三人在寒狱小世界中。
　　而此刻下方的金身武者中，除了太玄宗，天澜郡其他各方势力的金身武者来了不少，安澜苍龙就在其中。
　　因为安澜苍龙和太玄宗的方炎关系密切，所以这次安澜擎天特意由他率领安澜氏的众多万象武者前来百断山脉。
　　此刻，安澜苍龙看着一队队的万象武者传送至寒狱小世界。
　　他心中暗自思忖：“天澜郡三大宗门、四大氏族、还有两大组织，去掉弟子本就不多的太玄宗，其他几方派来的没参加过大乾卫考核的万象武者，加起来超过十万了。
　　这些万象武者进入寒狱小世界之后，不仅要面对自然威胁，还要面对凶兽阻拦。
　　即便他们仗着人多敢硬闯，从边缘地带飞到位于寒风峡谷的洞天世界入口，恐怕也要七八天时间。
　　所以，在金身、天人无法进去的情况下，早就进入寒狱小世界参加考核的那一群武者，才最有可能得到寒狱天人的宝藏。”
　　想想到这里，安澜苍龙心中暗道：“方炎和他那两个兄长之前拜访我时，曾说要出来闯荡历练。
　　按照太玄宗的惯例，他们说不定就在参加大乾卫的考核。”
　　回想和方炎的交集，最早的接触是因为方炎救下了他儿子安澜苍羽。
　　而他当时只是想当面表达一些感谢，但没想到见面之后，却意外发现方炎还是个先天武者。
　　由此，他才开始重视起这个年轻人。
　　后来果然如他所料，方炎在太玄宗的入门考核中一鸣惊人，登上了登天梯的尽头，紧接着又拜姜尘为师。
　　更让人震惊的是方炎在太玄宗修炼仅仅半年，就完成了星辰阁竞技场的百胜成就，而且只用了短短一天时间！
　　这样的天赋，以后不出意外，无疑又是一位姜尘那样的绝世天人。
　　而因为和方炎的关系，他在下一任安澜侯的竞争之中，也获得了一定的优势，在势头上超过了对手安澜飞。
　　“先问问他们三兄弟在不在。”安澜苍龙心中有了决定。
　　其实他心中基本肯定方炎三人如今就在寒狱小世界，要不然太玄宗的天人也不会亲自赶来百断山脉。
　　……
　　洞天世界，正值黑夜。
　　距离这一方洞天世界被发现，已经过去八天。
　　此刻，一片荒草丛生的平原上，一处地面微微抖动，而后蓬的一声，三道身影接连飞出。
　　“都八天过去了，各方派出的强者怎么还没来？”连岳疑惑。
　　“来的越晚越好，这样我们搜刮的时间就更多了。”刘渊笑道。
　　“哈哈，不来更好。”方炎也十分高兴。
　　不到九天时间，他们一共挖到了将近两百万块的极品元晶。
　　按照七折的优惠，到星辰阁能买三万斤元液！
　　这对金身强者而言，都是很大一笔财富了。不得不说，发掘一方新世界，的确是让人充满了激情。
　　“嗯？”方炎忽然有一些意外。
　　“怎么了？又发现极品元晶了？”连岳和刘渊看向他。
　　“是安澜苍龙给我传讯，你们等一下。”方炎翻手取出传讯灵珠。
　　连岳和刘渊更惊讶了，安澜苍龙可是天澜郡的大人物，这个时候主动传讯过来作甚？
　　方炎的灵识探入传讯灵珠之中，很快接通了安澜苍龙的传讯。
　　“方炎，你们三兄弟现在可是在寒狱小世界的洞天世界中？”
　　看见这条讯息，方炎并不意外。
　　虽说他们没有向外透露要来参加大乾卫考核的事，但在出发之前去拜访过安澜苍龙，对方肯定能猜到他们可能来参加考核。
　　方炎传讯回道：“苍龙府主，你找我是？”
　　安澜苍龙的讯息再次传来：“这洞天世界是千万年前大乾世界的一位绝世天人寒狱建造的。
　　他的运气非常好，据传他当年比一些天神都富有，而且还有好几件名气很大的宝物，令天人们眼馋。”
　　方炎早就通过师父姜尘了解过这些，所以并不惊讶，然后又追问道：“苍龙府主，那你们为什么没来这一方洞天世界？”
　　安澜苍龙传讯道：“说来话长，等你从寒狱小世界出来，就清楚前因后果了。总之，现在金身和天人境界的武者都无法进去。
　　我找你，是想告诉你，因为这洞天世界的宝物太吸引人，所以天澜郡的各方势力已经派出超过十万数的万象武者，进入寒狱小世界。”
　　十万数？
　　听到这个数字，方炎也吓了一跳。
　　这可不是十万个普通人，全部都是万象武者！
　　要知道，万象武者寿千载，随便几个万象武者，都能组建一个三四流的千年势力了！
　　而超过十万数的万象武者一旦聚集起来，就是金身强者们看到，也会吓得逃窜。
　　毕竟，蚂蚁多了也能咬死大象！

第203章 核心地带
　　安澜苍龙继续传讯道：“不过各方势力并非一心，所以你也别太担心，只要躲着点绕着点，还是有保命可能的。”
　　方炎也明白这个道理，但是却放松不下来。
　　毕竟是超过十万数的万象武者！
　　再想想太玄宗，总共才两百多万象境界的弟子。
　　当然，这两百多万象弟子都是能以一当百的。
　　方炎又问道：“苍龙府主，你找我是？”
　　安澜苍龙传讯道：“天澜郡的各方势力虽然并非一心，但对外却达成了一致意见，已经决定封锁天澜郡城外的传送阵，这样就能拖延其他各郡的强者赶来的时间。
　　同时我们天澜郡的几大势力派出的武者进入洞天世界之后，肯定会进行大规模的搜索和占领。
　　而我看太玄宗也没有其他万象弟子进去，虽然你宗门有一位天人在外面坐镇，但是却不能为你在洞天世界内提供助力。
　　到时各方争夺起来，你们三兄弟势单力薄，情况恐怕不会太妙。”
　　方炎微微皱眉。
　　面对一位绝世天人留下的宝藏，几大势力的争夺肯定很激烈。
　　虽说他有实力面对几百甚至上千个万象武者，但如果被数千上万的万象武者围住，那最后也难逃一死。
　　安澜苍龙继续道：“方炎，你们是最早一批进入洞天世界的，而那十万数的万象武者虽然人多，但他们进去的太晚了，你们才是最有希望得到宝藏的。
　　寒狱天人的宝藏很多，连天人们都眼馋，当然随便漏出点，我这个金身武者也会很心动。
　　所以我现在想提前和你做个交易，你弄到宝物后，可以把能让我心动的宝物卖给我，甚至是卖给我安澜氏。
　　当然，我们安澜氏也不会亏待你。
　　而且扯上我安澜氏的旗号之后，各方势力自然不会为难你。”
　　听到这番话，方炎当然心动了。
　　不过他还是先传讯问了一下师父姜尘，确认一下消息的真实性。
　　很快，姜尘给他吃了一颗定心丸，让他放心和安澜苍龙交易。
　　太玄宗并不会强制要求弟子们做什么，只会为弟子的修行保驾护航，所以这次才专门派了一位天人去百断山脉坐镇。
　　随后，方炎和安澜苍龙说定，便结束了传讯。
　　他将事情又告诉了连岳和刘渊，二人都赞同他的决定。
　　确实，等大量的万象武者涌入了洞天世界，那局势就要被各方顶尖势力掌控了。
　　“除非我们三个都能达到万象境界，实力再有一个质的提升。”方炎心中暗道。
　　这样他们或许就能不惧各方势力了。
　　不过问题是，他的玄府空间依旧没有扩充到极限，现在他也没有足够的元液，只是空有两百万块极品元晶。
　　正想着，系统的声音忽然又在脑海中响起。
　　【你和连岳、刘渊在寒狱小世界的寒风峡谷搜集寒风石时，有人意外打开了一个洞天世界的入口。
　　你们了解清楚之后也进入其中，然后经过一段时间的地毯式搜寻，获得了大量的极品元晶。
　　但这一日，你收到了安澜苍龙的传讯，得知将有超过十万数的万象武者进入这一方洞天世界。
　　你明白形势已经不允许你们继续搜寻下去，便决定前往核心地带，但你们也知道前路肯定不会一帆风顺。】
　　【获得任务：到达核心地带】
　　“是该离开了。”方炎心中暗道，然后又对连岳、刘渊道：“现在天澜郡各方的万象武者，正源源不绝的进入寒狱小世界。
　　他们从寒狱小世界的边缘地带抵达位于寒风峡谷的洞天世界，只要七八天。
　　所以我们现在不能在洞天世界的周边地带乱逛了，得抓紧时间前往核心地带！”
　　“对！”
　　“极品元晶是珍贵，但是却远远不如那些让天人都眼馋的宝物！”
　　连岳和刘渊都点点头。
　　方炎又道：“不过前往核心地带要更加小心，之前在寒狱小世界参加考核的武者，人数就不少了，至少也有上万人。
　　估计他们大多都聚集在核心弟子，我们想要前往那里，路上肯定不太平。”
　　连岳和刘渊也明白这一点。
　　且不说寒狱天人留下的宝藏，只说极品元晶遍布最多的就是核心地带，那地方说不定已经杀得天昏地暗了。
　　之前他们三人一直没去核心地带，就是因为猜到那里局面混乱。
　　而现在不去不行了。
　　那超过十万数的万象武者进来后，首先出现的就是洞天世界的外围这些地方。
　　这样他们三人显然无法再进行地毯式搜寻。
　　“出发！”方炎一声令下。
　　三人立即化作流光，朝洞天世界的中央飞去。
　　在这一方洞天世界中飞行，是不会遇到凶兽，但不代表没有危险。
　　接下来短短六天，他们就遭到二十一次劫杀！
　　第一天遭到一次。
　　第二天遭到三次。
　　……
　　第五天遭到五次。
　　第六天遭到八次。
　　显然越是靠近核心地带，那些埋伏劫杀的武者就越多。
　　幸好方炎的灵识足够强大，所以即使遇到二十一次劫杀，他们也就偶尔有些惊险，却没有一次真正吃大亏。
　　而现在是第七天。
　　“我们距离核心地带很近了，估计今天或明天就能抵达。”方炎抬头看向洞天世界的天空，判断现在的位置。
　　“越近就越危险，昨天竟然遇到八波劫掠的武者。”连岳神情严肃。
　　“极品元晶，大量的极品元晶，的确会令武者们疯狂。”刘渊则是一阵欷歔。
　　万象武者在大乾世界的一些偏远地带，都是足以称雄一方的霸主。
　　可是在这种可以搜刮极品元晶的机缘面前，也会变得疯狂。
　　“小心，前方有埋伏！”方炎眉头一皱，“前方八十里，有一支五十人的武者小队，其中三十八人是万象九阶！
　　改变方向！快！”
　　连岳和刘渊面色一变，当即跟着方炎转向。
　　在洞天世界这么久，三人也很有经验了，直接转个弯迅速加速，想要绕开这段路。
　　虽然方炎有实力解决这样的一支小队，但这个时候出手显然是不明智的，会暴露自己的实力不说，还会引来更多埋伏的武者注意。
　　果然，可刚刚飞行三十里。
　　“停。”方炎突然停下。
　　“怎么了？”连岳和刘渊都是一个急停，同时传音问道。
　　“前方也有五十名万象武者。”方炎皱眉道。
　　连岳和刘渊也皱起眉头，都有不妙的感觉。
　　“继续改变方向。”方炎很直接，小队再一次转向。
　　可仅仅眨眼功夫，远处草原忽然一群黑影冲天而起，同时另外一个方向也是一大群人影迅速飞过来，足足六支武者小队飞起，非常统一的朝方炎三人围杀过来。

第204章 杀戮（求订阅）
　　“六支？一共三百个万象武者的队伍？！”
　　看见包围而来的众多武者，连岳和刘渊面色再变。
　　“跟我来！”方炎却依旧平静。
　　轰！
　　他身周现出疾风道域，将连岳和刘渊也笼罩进去，三人的速度顿时猛增。
　　但这三百人明显是统一有指挥的，就像张开的口袋一样，一旦有人撞进去，三百人一起围起来，就跟包饺子似的将来人给吞掉！
　　而且这些人的速度明显不慢。
　　“想包我饺子？”方炎面色不变，带着连岳和刘渊一起，飞出了这片荒草丛生的草原，进入了一片大森林。
　　“下去！”
　　三人瞬间冲入森林中。
　　紧跟着，三百道流光也疯狂俯冲而下，继续追逐。
　　但片刻后，三百道人影在森林上空重新汇聚。
　　“队长。”
　　“别追了。”一个面容冷酷青年的下令，“这森林范围太大，他们往里面一钻，还真难找他们。
　　而且就三个人的小队，估计也没得到多少极品元晶。
　　回去，继续在草原上狩猎。”
　　“是。”
　　三百道流光迅速返回。
　　……
　　森林中，方炎三人都松了一口气。
　　到了森林中，他们就有优势了。
　　毕竟他们个人的实力更强，而且森林中树木茂盛，也容易躲藏。
　　于是三人决定就在森林中绕路前进，从这里到核心地带也没多远了。
　　不过越是靠近中心，武者队伍就越多。
　　接下来，他们又接连遇到三支队伍，其中两支都是过百人的大队伍。
　　面对这样的武者队伍，方炎三人也没有随便去硬碰硬，毕竟一旦乱战，那情况就说不好了。
　　夜幕再次降临时，距离方炎他们大概两百里外。
　　森林中的一棵粗壮大树顶端，有三道人影悬浮躲藏在树叶遮盖中，其中一人掌握了一种类似于鹰眼的神通，他居高临下，眺望远处。
　　这时，他看到两百里外有三人偶尔从森林中露出身影。
　　“队长。”他连忙又低头看向下方。
　　在这棵粗壮大树下，有十二人在那休息。
　　“嗯？”其中一个背着巨斧的壮汉皱眉抬头看天。
　　“有猎物，一共三个人。”掌握鹰眼神通的人连忙道。
　　“哦？”这队当即传音喝道，“都起来，准备动手。”
　　呼！
　　在树下的一群武者连迅速起身，同时有人问道：“队长，猎物的实力怎么样？”
　　“别担心，一共就三人，强不到哪儿去。”队长笑道。
　　听到这话，这些武者也都露出了笑容。
　　他们最喜欢的就是这种没多大风险的劫杀，而且收获一般很大。
　　因为最早一批来到洞天世界的武者，只要刚开始的混战没死，能熬到现在的，身上钱财和宝物基本都不会少，几千上万块的极品元晶都很常见。
　　到了外面，这些钱都能买数十斤元液了！
　　……
　　“别让那三个肥羊发现我们，一旦逃掉了，在森林中很难再次找到他们。”
　　“都小心。”
　　“快，还有八十里。”
　　“五十里！”
　　“十里！”
　　“大家准备好……动手！”
　　这支十五人的武者小队瞬间从一些大树后面，或者是茂密树叶中猛地窜出，个个速度狂飙，杀向方炎三人。
　　……
　　“咻！”
　　一道剑光闪烁，速度快到极致，在扑来的十五道身影中只是划过一道弧线，就直接割掉了这些万象武者的头颅，鲜血、脑浆飙飞。
　　可以看到，那位队长临死前睁大的眼睛中，是无比的惊恐，显然没想到三个肥羊竟一下化身恐怖猛兽。
　　“总是有人主动送上门。”方炎将赤霄剑收起。
　　早在两百里外，他的灵识就发现这些人的行踪了，同时确认对方只有七人是万象九阶。
　　遇到这样的对手，他们当然不会绕路，而是直接将计就计杀了对方。
　　从外围地带到核心地带赶路的这几天时间，他们遇到很多次劫掠，虽然大多数都是绕路躲开，但还是有六次，是他们出手将对方给解决掉！
　　随后三人迅速将这些人的储物戒指检查一遍。
　　“竟然有将近三十万块极品元晶！”
　　三人惊喜不已。
　　再加上这几天他们赶路时也顺便挖了六十二万块，还有之前的六次反劫杀也得到了一百四十万。
　　这总共就超过两百三十万极品元晶了！
　　“杀人劫掠，确实比辛苦搜索来得快啊！”刘渊感慨。
　　之前在洞天世界的外围地带搜寻时，他们九天时间才得到将近两百万，而且那是全力搜索。
　　这七天时间，他们几乎都是在赶路，都没怎么搜索。
　　“这一方洞天世界，真是大宝藏啊。”连岳也忍不住感慨。
　　“寒狱天人生前的财富，据说可是堪比一些天神的。”方炎笑道，“我们现在得到的，恐怕只是九牛一毛，也就和一个普通的金身武者的身家相当。”
　　不过三人也都明白，若不是金身和天人境界的武者进不来，这些宝藏哪里会轮到他们？
　　“四百多万的极品元晶，也就能买六万斤元液，我们想要在武道之路上走的更远，这些怎么够？远远不够！”方炎又道。
　　“哈哈，对，还不够。”连岳大笑一声。
　　“洞天世界的机遇，下次想再遇到都不知道是什么时候了，这时候不好好赚一笔，怎么对得起自己？”刘渊也笑起来。
　　“出发！”方炎看向已经不远的核心地带。
　　等到次日凌晨，三人来到森林边缘，终于抵达核心地带。
　　系统的声音也在方炎的脑海中响起。
　　【恭喜你完成了任务：抵达核心地带，是否结算奖励】
　　但此刻，方炎却没心思理会。
　　只见前方的洞天世界核心地带，是一片景物优美的平原，地面上长满了奇花异草，散发着浓郁的天地灵气。
　　“这到底死了多少人？”
　　虽然是凌晨，但凭借三人的目力，却能看清眼前的景象。
　　一眼看去，只见前方百米的范围内，就散落着数十具尸体。
　　“这核心地带的厮杀确实惨烈。”刘渊沉声道，“我们这才进入核心地带不久，单单我们看到的尸体就过百具，整个核心地带那么大，到底死了多少人？”
　　“核心地带，有整个洞天世界的九成以上的极品元晶，这里当然杀的最疯狂。”连岳也欷歔道。
　　“我们如果之前在这，恐怕也会卷入厮杀之中。”方炎轻轻摇头。
　　九成以上的极品元晶，都在核心地带，因为这里是整个洞天世界的根基。
　　当然最核心的极品元晶肯定都会被阵法禁制保护，无法挖掘，一旦挖掘，整个洞天世界都会崩溃。
　　一个洞天世界的建立，是需要众多核心极品元晶形成天地之力的循环，能自然而然的吸收外界更多的天地之力。
　　而这种经过了千万年的循环，就给核心地带产生了大量的极品元晶。
　　至于外围地带，方炎他们之前挖掘的那些分散的极品元晶，其实只占总量的很小很小一部分。

第205章 姬云野
　　方炎先结算了刚才完成的【抵达核心地带】的任务。
　　【恭喜你获得了：玄府空间半径增加三千丈、一份关于疾风道域的道法感悟、青金飞舟升级一次，是否提取奖励】
　　“又增加三千丈，系统时间线里的我，现在玄府空间就达到三千六百丈了。”
　　“这是罡劲三十六炼的情况下，玄府空间所能达到的极限。”
　　“我也该努力了，争取早点达到自身极限！”
　　方炎心中暗道，然后将玄府空间增加的奖励继续攒着，等自身达到极限之后再提取。
　　剩下两份奖励倒是可以直接提取，其中疾风道域的感悟，让他距离完整的疾风之道又近了一步。
　　而青金飞舟升级成四阶飞舟，速度变得更快，这无疑是为他接下来的核心地带之行，增添更多的机会。
　　接下来，方炎、连岳、刘渊三人，更加小心的向核心地带的中央区域靠近，路上偶尔能看到一些挖掘极品元晶留下的深坑。
　　而深坑周围经常会看到一些万象武者的尸体，血迹早就干了。
　　半个时辰后，方炎三人来到一块略微凸起的丘陵顶端，遥看远方。
　　只见遥远处隐隐有光芒，同时又有不少人影。
　　“原来，宝藏就在那里！”方炎眼睛一亮，只见远方有一座建造在平原上的古殿。
　　整个洞天世界中，有沼泽、沙漠、湖泊、平原、山脉、草原等等各种自然环境，只有这一栋建筑！
　　而且就建造在洞天世界的最核心位置。
　　这种位置的古殿，的确最有可能是藏宝的位置。
　　“如此显眼的地方，没人敢动啊。”方炎摇了摇头。
　　距离洞天世界发现都超过半个月了，这个古殿却一直没有打开。
　　“都在等，没人愿意做出头鸟。”连岳笑道，“这核心地带不知道聚集了多少万象武者，谁第一个进古殿，那谁就会受到所有人的攻击。
　　除非实力足够强，能挡住成千上万个万象武者的攻击。”
　　“天澜郡各方派出的超过十万数的武者大军，这个时候应该刚刚进入洞天世界，等他们过来，局势肯定就变了。”刘渊沉声道。
　　“从洞天世界边缘飞到核心地带，还有一个七天左右。”方炎点点头，“所以，这里的战斗很可能七天内爆发！”
　　果然，在他们过来的第三天，古殿周围的局势就发生了大变化。
　　唰唰唰！
　　突然，从各处飞出一道道黑影，在空中密密麻麻的聚集到一起。
　　“这么多人？”
　　“怎么一下子，冒出这么多人？”
　　古殿周围的众多武者都有些骚乱。
　　方炎混在人群中，抬头看天：“有一千多人，看样子应该是同一股势力，而且以万象后期居多，这股势力足以改变局势了。”
　　毕竟现在很多人都是各自为战，即便成群，也最多是两三百人。
　　这时，响亮的声音响彻天际：“星辰阁千川郡分部何煜，拜见十九殿下！”
　　“星辰阁夏垣郡分部童倩，拜见十九殿下！”
　　“星辰阁固阳郡分部杨万余，拜见十九殿下！”
　　……
　　这些声音一同响起，仿佛天地轰鸣一般，一千多人都同时恭敬行礼。
　　而他们的正前方，则是一名被簇拥着的俊美青年。
　　俊美青年站在半空中，双眸如电，环顾下方，声音响彻下方每一人耳边：“我，大乾皇族梁王府十九殿下姬云野，欲夺此宝藏。
　　挡我者，死！！！”
　　安静！
　　古殿周围顿时都安静下来了，星辰阁自然是支持皇族，因为这个遍及大乾三千六百郡，甚至在其他大世界也有分布的庞大势力，就是大乾皇族建立的！
　　一时间，众多武者陷入了骚乱。
　　“原来是他。”
　　人群中，方炎、连岳、刘渊看着高空中张扬无比的身影，三人相视一眼，都认出了之前在百断山脉见到的十九殿下。
　　而且当时觉洛就在这位大乾皇族成员身边。
　　这时，古典周围，一个头长着双角的魁梧青年，带着不满的情绪喊道：“十九殿下，你想一个人吞掉这洞天世界宝藏，是不是太……”
　　嗤！
　　一道白色的剑气，瞬间贯穿了此人的头颅。
　　一颗脑袋瞬间化为虚无。
　　安静！
　　古殿周围上万的武者都惊住了。
　　一道剑气瞬杀万象九阶的武者，并不值得所有人震惊。
　　真正让他们震惊的，是这道剑气的威力远不止如此。
　　刚才那一刹那，所有人都感觉到了一种全身颤栗的感觉。
　　……
　　此刻，方炎三人也是神情凝重。
　　连岳传音道：“这威力太恐怖了，绝不是他自身的实力。”
　　方炎点点头：“应该是护身宝物。”
　　他身上就有一件师父姜尘送的玄元雷火珠，一旦扔出去，敌我不分，十丈内尽皆化为齑粉。即便是天人遇到了也要受重伤，金身强者几乎没有活的可能。
　　而这十九殿下姬云野刚才施展的剑气，显然就是类似的宝物。
　　拥有金身实力的剑气！
　　……
　　姬云野站在空中，俯瞰古殿周围的众多武者。
　　他手中清晰可见的拿着一把流光玉剑，上面有强大的气息隐隐散发。
　　“应该有人能猜出我手中拿的是什么。”姬云野俯瞰之下，发现很多人的脸色苍白，不由的笑了。
　　“对，这就是一件护身宝物，其中所藏剑气差不多可以击杀金身三阶的强者，而且能多次激发。
　　这次我来寒狱小世界历练，为了安全才从府中随便带了一把，没想到竟然遇到世界这种事。
　　现在，不会有人反对我夺宝了吧？”
　　听到这番话，所有人都是面面相觑。
　　能击杀金身三阶的护身剑气，而且还能多次激发？
　　这谁敢去找死？
　　“很好。”十九殿下微笑点头。
　　随后就带着一千多个来自各郡星辰阁分部的万象武者，浩浩荡荡的直接向古殿飞去。
　　其他众多武者虽然忌惮，但也跟了上去，只不过都是远远地跟在后面。
　　而方炎三人也混在后面的人群中。
　　“寒狱天人留下的宝藏就这么被夺走了？”连岳和刘渊都是唏嘘。
　　“确实让人无奈啊。”方炎也在看着最前方的人影。
　　不仅有威力强大的护身剑气，且麾下还有一千多个万象武者，再加上大乾皇族的身份，现在根本没人敢站出来拦他。
　　都只能眼睁睁的看着姬云野走向那座古殿。

第206章 寒煞和器灵
　　能来参加大乾卫考核的武者，实力最少都在万象境界，就算放在大乾世界的繁华地带，也有一定的身份地位。
　　但现在，他们只能眼睁睁的看着巨大的机缘被人夺走。
　　在没有金身武者的洞天世界内，那一把可以多次激发的护身剑气，可以说堪称无敌的存在。
　　当然更重要的是，十九殿下姬云野麾下已经聚集了一千多人，而且实力大多都在万象后期。
　　快到古殿近前时。
　　“停！”十九殿下姬云野高高举起左手。
　　刷！
　　一千多个万象武者停下，跟在后面的众多武者也只能停下。
　　“他大势已成。”连岳和刘渊感慨。
　　“没人能阻挡他了。”方炎轻轻摇头。
　　此刻，姬云野带着二十个万象九阶的护卫，朝古殿走去。
　　在上万人的注视下，小心翼翼的走向古殿。
　　“洪忠，给我打开古殿。”姬云野指向古殿。
　　“是。”一个万象九阶的短发护卫率先一步迈出，走到了古殿门前。
　　这座屹立了千万年，一直没人来打开的古老宫殿，建造的十分恢弘。
　　短发护卫的双手放在超过十丈高的大门上，猛然发力……
　　上万名万象武者都在盯着这一幕……
　　姬云野也盯着，脸上有着一丝兴奋……
　　人群中，方炎三人也远远的看着那个护卫推门……
　　……
　　随着短发护卫发力，古殿大门微微震动，隐隐还有些碎末灰尘从四处飘落。
　　哗哗……
　　一道道幽蓝色的寒煞如巨蟒一般，从古殿各处猛地流出。
　　这些寒煞巨蟒环绕整个古殿，短发护卫根本来不及后退，几乎瞬间，一条寒煞巨蟒就已经缠住了他的身体。
　　嗤的一声，他就直接化为灰烬。
　　这一幕，令上万名万象武者都大吃一惊。
　　“这……”十九殿下姬云野也是额头渗出冷汗，身体一闪，就退到后方的护卫群中，如果是他去推门的话，恐怕死的就是他了。
　　如巨蟒一般的寒煞继续环绕古殿流转。
　　寒煞越来越多，渐渐的，整个古殿变成了一座被幽蓝色寒煞笼罩的存在。
　　远处人群中的方炎三人，也震惊看着眼前一幕。
　　一万多名万象武者，几乎所有人都眼神炽热的盯着那寒煞古殿。
　　那就是洞天世界的宝藏！
　　“没想到还有防御阵法，现在谁能破？”十九殿下姬云野皱眉看着。
　　“殿下，外面的武者大军想抵达这，还早的很，我们有充足时间！”一个红发女护卫低声道，“现在我们占据绝对优势，先慢慢破阵，这洞天世界的宝藏绝对会是殿下您的。”
　　姬云野沉默的看着前方那座被寒煞笼罩的古老古殿。
　　忽然……
　　咔咔咔咔咔！
　　古殿发出低沉的声音，那巨大的古殿大门竟然缓缓开启。
　　“门开了！”被护卫簇拥着的姬云野眼睛一亮，充满了渴望。
　　因为他知道这是一个身家堪比一些天神的绝世天人留下的宝藏。
　　即便是以他的身份，也十分心动，甚至说激动。
　　咔咔……
　　古殿大门缓缓开启，让人隐隐看到古殿内部一些布局。
　　一万多名万象武者都睁大眼睛，无比渴望的看着古殿内部。
　　在大乾世界，他们在很多地方确实有一定的身份地位。
　　但是在金身、天人这些真正的强者面前，他们依旧算是这神魔世界的底层，根本没有机会去接触这样的机缘。
　　而现在，因为十九殿下的存在，金身和天人境界的强者无法进来，这令他们有了接触洞天世界宝藏的机会。
　　“门开了。”人群中，刘渊遥看那座寒煞古殿，“宝藏要被弄走了。”
　　“可惜，没我们的份。”连岳也是无奈。
　　方炎心中也有些不甘，但依旧保持着冷静。
　　这洞天世界宝藏，他当然是有想得到的野心。
　　有野心固然很好，可如果头脑发热，不看清自己的实力，很容易丧命！
　　那个可多次激发剑气的护身宝物，他虽然有把握挡住两三次，但是等自己的护身宝物消耗完，那就是未知数了。
　　“乱……只有乱局，或者有其他突然情况，还有可能混水摸鱼，现在嘛，没希望。”方炎目光看向最前方。
　　……
　　上万名万象武者都被这位十九殿下给震慑住了，没有任何人出来阻拦破坏，只是静静看着这一切发生。
　　咔！
　　古殿大门完全打开。
　　但看着大门开启的古殿，一时间却没人敢进去。
　　那十九殿下则是默默看着古殿，似乎还在等是否有后续变化。
　　“殿下？”后面的红发女护卫低声提醒。
　　“别急。”姬云野轻声道，双眸却是死死盯着前方的寒煞古殿。
　　……
　　人群中，方炎也在盯着远处那座寒煞古殿。
　　忽然——
　　寒煞古殿表面的所有寒煞巨蟒迅速潜伏消失，不过，原本古老破旧的古殿却好似焕然一新。
　　嗤！嗤！嗤！
　　一道道声响从古殿中传来，整个古殿上亮起一道道光束，很快道道光束笼罩整个古殿。
　　“哈哈哈哈……”
　　稚嫩却又爽朗的笑声从古殿中发出，回荡在这方天地之中。
　　“终于有客人来了，我等这一天，已经等了千万年了！”
　　……
　　上万名万象武者都惊住了。
　　“是谁，谁在说话？”
　　“不知道啊。”
　　“难道是当初创造洞天世界的寒狱天人没死？”
　　“不可能，这都过去千万年了，寒狱天人活不了那么久，除非是天神。”
　　“当初的绝世天人如果成为天神，龟缩在洞天世界千万年，可能么？”
　　古殿外，一万多名武者低声议论着。
　　而人群中的方炎三人则是相视一眼，他们想到了九州大陆问剑阁秘境的传承器灵。
　　青莲剑宗已经覆灭了四万年，但留下的器灵却能一直存活下去。
　　……
　　那位十九殿下，同样在盯着古殿。
　　古殿上空，道道光束汇聚，而后从中走出了一个扎着冲天辫的红衣童子。
　　他俯瞰下方，老气横秋的笑道：“小家伙们，你们来这，是想要得到洞天世界的宝藏对吧？
　　不错，主人当初是将他的宝藏放在了这一方洞天世界中，并由我看守。”
　　“主人的宝藏，有很多很多。”
　　“看吧！”
　　红衣童子指向身侧，只见古殿的上空现出了一个巨大的光幕。
　　光幕上有大量的物品，包括物品的图案和详细介绍。
　　各种各样的宝物非常多，让人看得眼花缭乱。
　　而其中最核心位置，就是一颗被瑞气环绕的玉简。

第207章 乱局
　　“传承玉简！”十九殿下姬云野眼睛亮了。
　　“是传承玉简。”上万名武者个个激动期待。
　　人群中，方炎三人也睁大了眼睛。
　　红衣童子指着光幕：“主人留下了很多宝物，一共分九十八种，五百三十一件。”
　　随着他的话音落下，光幕上的众多物品顿时变成了详细的排行榜单。
　　第一：一套大道秘法的传承玉简（寄存于通天商会，需集齐三块身份令牌才能获得）
　　第二：寒狱天人在通天商会寄存的所有财富
　　第三：神通身外化身
　　……
　　第九十八：六阶神兵血蚀战刀
　　看见光幕上的排行榜单，古殿周围再次陷入了寂静。
　　所有人都盯着那光幕看，太壮观了！
　　九十八种宝物，有的是三四件、六七件，所以一共有五百三十一件！
　　“可怕……”
　　“最差的一个，都是天人一般才有的六阶神兵，天呐！”
　　“得到一个宝贝，我就能成为我们部族第一富豪了。”
　　上万名万象武者，个个双眸放光，都陷入了疯狂。
　　方炎三人也十分心动。
　　“难怪十九殿下这些人都不在乎极品元晶！”连岳感慨道，“我们前半个月搜集的极品元晶全部加起来，都没办法和这些宝藏比啊。
　　排第二的是一位绝世天人寄存的所有财富，会有多少？
　　绝对比洞天世界的极品元晶加起来，都要多的多！”
　　“这个天人真富有！”刘渊忍不住惊叹。
　　虽然他们已经知道寒狱天人的财富堪比一些天神，但此刻亲眼见到这些宝物榜单，他们才真正认识到这是一个多么惊人的宝藏。
　　“寒狱天人肯定得到过某个天神的遗产，否则没这么夸张！”方炎则是在心中猜测，“一套大道级的秘法传承，只有天神境界的强者，才有能力创造大道级秘法。
　　仅仅是这一份宝物，就能比得上一些比较穷的天神了。”
　　想到这里，方炎也是一阵激动。
　　虽然他已经有一份直指天神境界的青莲剑典，但好东西谁都不嫌多。
　　……
　　百断山脉，梁王府的枫天人，大乾卫天澜分部的统领袁户，还有天澜郡各方势力的几位天人，如安澜氏安澜擎天、离火宫魏奎、独行者火阗等，都在第一时间收到了传讯。
　　几位天人虽然早就知道寒狱天人的财富惊人，但此刻都难掩吃惊，同时还有渴望。
　　不过，几人相视一眼，又商量一番之后，都打消了进去抢夺的想法。
　　由他们进去打打杀杀，不如通过小辈们在里面决出胜负。
　　……
　　洞天世界。
　　古殿上空，红衣童子指着光幕，又笑道：“看清楚了么，这就是我主人留下的宝藏。”
　　上万多名万象武者都激动的看着。
　　这些宝贝谁不想得到？
　　人群中，方炎心底也有欲望滋生。
　　“可惜没人敢跟十九殿下抢，如果局势不混乱，我也只能眼馋看着。”方炎目光扫过远处最前方的，那被簇拥着的十九殿下。
　　……
　　“小家伙们，想得到这些宝贝么？”红衣童子老气横秋的笑道，“你们只需要用寒狱血石来换！这里的每一件宝贝都可以用寒狱血石来换。
　　都看看吧，每件宝贝都有详细价格！”
　　话音落下，旁边光幕上的绑定也略微变幻了下。
　　第一：一套大道秘法的传承玉简（寄存于通天商会，需集齐三块身份令牌才能获得，兑换每块身份令牌需要一千万寒狱血石。）
　　第二：寒狱天人在通天商会寄存的所有财富（需要八百万寒狱血石）
　　第三：神通身外化身（需要三百万寒狱血石）
　　……
　　第八十：元液（十万斤，每一万斤需要二十万寒狱血石）
　　……
　　第九十八：六阶神兵血蚀战刀（一件，需要十万寒狱血石）
　　“什么是寒狱血石？”
　　“没听过寒狱血石这玩意啊？”
　　“显然是和寒狱天人有关，难道是他生前造出来的？”
　　看见榜单的变化，众多万象武者议论声不断。
　　“是不是很疑惑寒狱血石是什么？”古殿上空，红衣童子微笑道，“寒狱血石，是我用主人的名字起的，说起来倒也不值钱，但只有这一方洞天世界才有。”
　　“看清楚了，这就是寒狱血石！”
　　光幕上出现了寒狱血石的图案，同时还有大量的详细介绍。
　　上万名万象武者连忙仔细观看，都牢记在心。
　　“不过寒狱血石和极品元晶不一样，寒狱血石只含有很少的天地之力，所以你们的灵识一般很难探查到，为了让你们更轻松点，我会把寒狱血石的分布图放出来。”
　　红衣童子又一挥手，光幕旁边出现了巨大的光影地图。
　　“这是此方洞天世界的简略地图，整个洞天世界按照山川、沼泽、沙漠等划分，可以分成三十八块区域。
　　寒狱血石就分散在这三十八块区域的一些地方，当然这只是简单的分布情况，具体在哪，还需要你们自己搜寻。”
　　“去吧，去挖掘寒狱血石吧！”
　　“你们可以互相杀戮争夺，我不会管。只要有足够的寒狱血石，你们就可以找我换取你们想要的任何一件宝贝。”
　　“小家伙们，想得到宝贝，就去拼吧！”
　　“得到寒狱血石，来古殿和我兑换宝贝吧！”
　　红衣童子双眸中有着一丝疯狂，说完后他的光影消散，古殿上空只剩下那一幅巨大的光幕。
　　上万名万象武者寂静无声，随后议论声渐渐的多了起来。
　　人群中。
　　“太好了。”
　　方炎、连岳、刘渊三人也难掩兴奋之色。
　　他们知道，这个器灵一个人孤寂了千万年，肯定有些疯颠了，所以才鼓励大家用杀戮的方式争夺。
　　但这不重要，重要的是，这种兑换的方式让局面乱起来了！
　　“抓紧时间。”
　　“快，快。”
　　“我们立刻前往地图上离这最近的沼泽区域，挖掘寒狱血石！”
　　“少主，我们快走！”
　　整个古殿下，一个个万象武者各自成群，迅速的四散而去。
　　大家都清楚，最早去挖的，才是最有希望挖到手的。
　　……
　　方炎三人也跟着浩浩荡荡的人群，破空急速飞行。
　　“疯了，这寒狱血石的争夺会让所有人疯狂的。”刘渊摇头，“刚才我就看到，刚才在最前面的十九殿下，脸色一下变得很难看。”
　　“能不难看么？”连岳笑道，“十九殿下本来是想独占宝藏，没想到现在会是这个局面。
　　不过想想也对，真正的强者死后，都会对自己的遗产有所分配。”
　　“大兄，二兄。”方炎则忽然传音道，“前面我们来核心地带时，一路查探，我的灵识曾经发现过两个存在寒狱血石的区域，但当时认为它没价值，所以没理会。”
　　“两个寒狱血石区域？”连岳和刘渊相视一眼，都是一阵狂喜。
　　那简略地图上的寒狱血石分布情况，呈现的很简略。
　　那分布图最多让人们知道，大概某个范围内有寒狱血石，至于详细在哪，还需要慢慢去找。
　　“寒狱血石蕴藏的天地之力很少，灵识很难发现，想要找寻寒狱血石，对其他万象武者而言很难。”
　　“相比之下，我们是占优势的。”
　　“不过等那超过十万数的万象武者大军一到，到时他们展开更密集的搜索，我们的优势就没了。”
　　方炎此时很冷静。

第208章 收获
　　一支百人组成的武者小队飞行在洞天世界上空，但时不时地就有武者脱离队伍。
　　“对我来说，寒狱血石才是宝物，我自己去挖到的，完全可以卖给那位十九殿下，或者是天澜郡的各方势力。”
　　“如果运气好，能挖到更多寒狱血石，或许还能兑换一件宝物，那就发达了。”
　　这些脱队独行的武者，很多人都存有这样的心思。
　　局势乱了之后，野心大的人，想去换宝物，如方炎等人。
　　野心小的，就想弄到点寒狱血石，再去高价卖出！
　　这使得很多成群的武者小队里面，经常有人离开，而那些领头的组织者根本无法约束。
　　此刻，三道流光迅速破空飞行，正是方炎三人。
　　“方炎，还有多久？”刘渊问道。
　　“按照这个速度，再有一个半时辰，就能抵达那处寒狱血石区域。”方炎传音回应。
　　“好！”刘渊两眼放光，即便他一向沉稳，此刻也有种热血沸腾的感觉。
　　连岳就更不用说了。
　　九十八种宝物！
　　最差的一件，就足以令金身强者眼热疯狂，由此可以想象其他宝物的珍贵！
　　“这种机会不拼，会遭天打雷劈的！”方炎心中暗道。
　　人是会疯狂的！
　　他们现在遇到的宝物，就算金身武者都会拼命，天人们都会彼此厮杀，何况是他们这些万象武者？
　　随后，三人中途碰到一支武者队伍，只是略微绕路，将近两个时辰后就抵达目的地。
　　此刻，洞天世界的天空漆黑一片。
　　在一片草原地带，茂盛的杂草中，方炎、连岳、刘渊小心隐藏身形。
　　“下方大概千米深的地方开始有寒狱血石。”方炎仔细探查一番后，给两人传音，“这方圆五十里的加起来，应该超过了十二万颗。”
　　“十二万颗？”
　　连岳和刘渊都瞪大了眼睛，满是兴奋和激动。
　　就算是方炎自己，此刻也难以保持平静。
　　他还清晰记得那光幕上的九十八种宝物的兑换价格。
　　其中最后的六阶神兵血蚀战刀，只需要十万颗即可兑换！
　　也就是说，这方圆五十里发现的寒狱血石，就足以换到一件天人神兵。
　　“快，我们赶紧下去捡寒狱血石。”方炎领头第一个向地下钻去。
　　连岳和刘渊连忙跟上。
　　千米的深度，凭三人的实力很快抵达。
　　对万象武者来说，真正难的是找到寒狱血石，找到之后的挖掘并不难。
　　来到地下千米深的地方之后，可以看到地底的岩缝之中存在很多表面光滑的蓝色石块，这些石块表面都有一些血色纹理，还有微乎其微的寒煞之力隐隐散发着。
　　方炎猜测，这种寒狱血石应该是这一方洞天世界开辟时，诞生的一种奇异石头。
　　一个时辰后，三人合力将超过十二万颗的寒狱血石挖个干净。
　　如果是方炎自己挖掘，估计还要用多一倍的时间才能挖完。
　　“赶路加上挖掘，一共小半天时间，这就能兑换到一件六阶神兵了。”连岳感慨道，“真是撞大运了啊！”
　　“大哥，我们要更加抓紧时间了，现在时间就是寒狱血石，就是宝物！”刘渊也十分高兴。
　　“哈哈，走，上去！”方炎满脸笑容，带着向地表冲去。
　　回到地面之后，三人并未立刻离开，而是在附近扩大范围继续搜寻。
　　因为有寒狱血石集中的地方，周边肯定也有分散一些。
　　“大哥，方炎，我这一片有一万多颗！”
　　“方炎，这一片也有八千多颗！”
　　“这一片少，有一千多颗。”
　　……
　　“哈哈，发了，这一片竟然有将近十六万颗！”方炎激动的向连岳和刘渊传音。
　　原本只是想着在四周迅速搜索一番，没想到竟然还能找到一处更多的寒狱血石集中的地方。
　　他们所在的这一个寒狱血石幅散区域，大概是方圆三百里，其中有两个地方比较集中。
　　一个是他们最先开采的，有超过十二万颗。
　　还有一个地方是现在发现的，有将近十六万颗。
　　而其他地方，多的过万颗，少的都不足一百颗。
　　“这真是个大宝藏啊。”连岳和刘渊同样是激动不已。
　　这些寒狱血石代表了那些无比珍贵的宝物，那可是天人都重视的宝物。
　　“开挖!”
　　三人开始迅速的钻地挖掘。
　　他们所在的这片区域离核心地带非常远，而另外一万多名武者，很多都是在靠近核心地带的地方开始寻找了，毕竟谁都想抓紧时间挖掘寒狱血石。
　　这样一来，方炎三人基本不用担心会有其他武者找到这里。
　　而相比较一个诺大的洞天世界，一万多的武者其实真的很少。
　　很快，又过了两个时辰，方炎三人终于将这一片的寒狱血石全部挖走，一颗不剩！
　　“多少？”连岳忍不住问道。
　　“方炎，有多少寒狱血石了？”刘渊也也忍不住问了一句。
　　“加上刚开始挖的十二万多，还有后面那些零散的。”方炎微笑道，“现在我们的寒狱血石总量，一共是三十九万多，接近四十万！”
　　“近四十万？”
　　“仅仅是这一个区域，我们就赚大发了！”
　　连岳和刘渊相视一眼，都是难以抑制的激动。
　　因为这才大半天的时间，他们就已经收获了堪比一个金身武者的财富！
　　“走，抓紧时间，去下个地方。”方炎连道。
　　当初赶来途中，他的灵识顺路发现了两个有寒狱血石的地方，这只是一个地方而已。
　　……
　　从核心地带抵达第一个挖掘点，耗费近两个时辰。而挖掘耗费时间则是四个多时辰。
　　方炎他们继续飞行，整整十二个时辰，他们才抵达第二处挖掘点所在的山脉区域。
　　这是一座联绵的山脉区域，山上长满了茂盛的草木。
　　而此时，天依旧漆黑一片。
　　“按照简略地图呈现的寒狱血石分布情况，在这方圆三万里的范围内，有两处寒狱血石区域。
　　不过这么大的地方，每一处区域的搜寻都要耗费不少时间，而且万象前期和中期的灵识很难探查到寒狱血石，只有万象后期，甚至万象九阶的武者，离近了才能稍微探查到一点。”
　　“就我们这些人，想要踏遍方圆三万里的地方，得要多久？”
　　“别抱怨了，认真做事吧。”
　　一支浩浩荡荡的千人队伍，正在四处不断搜索着，而刚才的对话，就是其中两名武者的搜索。
　　在距离这批队伍的二十里外，三道身影正隐藏在暗处。
　　“麻烦了，天澜郡各方势力派来的武者大军已经到了！”连岳传音道。
　　“我们已经碰到了两支千人队伍。”方炎也微微皱眉。
　　再加上半空中还有一些武者在四处飞行巡视，这片区域聚集的万象武者恐怕有近万人。
　　而原先参加大乾卫考核的武者，一共才一万多人，不可能一下子冒出这么多。
　　那么只有一个可能，天澜郡各方派出的超过十万数的武者大军已经到了！
　　其实之前红衣童子在古殿上空公开宝藏的兑换榜单时，各方派出的武者就已经进入这一方洞天世界，只不过那时候都是在洞天世界的周边地带。
　　而现在已经过了两三天，这些武者已经在洞天世界的很多区域散开。
　　显然通过传讯，这超过十万数的武者，也已经得到了寒狱血石的分布图。
　　“继续绕路。”方炎做出决定。
　　三人都知道，接下来的挖掘就没那么容易了，挖掘时被人发现的风险会大大增加。

第209章 最后的机会
　　黑夜下，山脉中。
　　方炎三人再次绕路，中途又碰到另外一支千人队，再度绕路，飞行了数千里后，终于抵达之前发现的第二个存在寒狱血石的地点！
　　“这里还没人挖。”
　　三人躲在一处灌木丛中，仔细观察了一番。
　　显然，这片区域还没有挖掘的痕迹。
　　“开挖。”方炎眼神锐利。
　　三人迅速钻地，并将挖开的洞口掩盖。
　　到了地底八百米之后，方炎传音道：“这一处有超过二十万数的寒狱血石，我们速度快点！”
　　连岳和刘渊顾不上惊喜，连忙动手开挖。
　　一颗颗寒狱血石被收进三人的储物戒指中。
　　接近两个时辰后，三人挖完了这一处的寒狱血石。
　　“我们再去周围看看，要小心，千万别被发现。”方炎传音道。
　　“明白。”连岳和刘渊点头。
　　三人开始在周围进行迅速探索，很快就将周围探索了个遍。
　　这一片有寒狱血石分布的地方，大概长三百里，宽两百里。
　　这么大的范围，有三个地方比较集中，分别是刚刚挖掘的二十多万颗，还有正在挖掘十三万颗、以及待挖掘的十九万颗。
　　其他地方，最多只有四万颗，最少的几百颗。
　　总的来说，这一片区域，比他们上一次挖掘的区域总量要更多点。
　　“去下一块，十九万颗的地方挖。”方炎迅速道。
　　三人不敢浪费任何时间，现在每一个呼吸的时间，都代表大量的寒狱血石被挖掘到手。
　　……
　　当方炎三人在地底紧张挖掘的时候，偶尔有一些队伍在上空飞过，可是他们却不知道地底就有人。
　　“你们去那边挖挖看，这片区域我们还没有探查。”
　　“是，队长。”
　　一支小队直接扑向方炎他们正在挖掘的这片区域。
　　“队长，寒狱血石，这里有寒狱血石！”
　　“什么，寒狱血石？”
　　“快通知四长老，还有宗主！”
　　……
　　地底一千四百米处。
　　三人正在奋力的挖掘。
　　“快走，有人钻地下来了。”方炎忽然面色一变，连忙传音。
　　连岳和刘渊同样面色大变，说话间的工夫，就有大量的寒狱血石被他们收进储物戒指。
　　“他们挖到寒狱血石，上报上去了，快，很多武者都下来了，快走！”方炎也顾不上其他寒狱血石，直接停止了挖掘。
　　“大哥二哥，你们一出地面，就跟着我迅速跑。现在上面已经有上千名万象武者了，不过上面是山林地带，我们还有逃走的把握。”
　　方炎传音吩咐，连岳和刘渊都是点头。
　　凭借他强横的灵识，自然是将外面的上千名万象武者的分布探查清楚了，所以才有把握逃走。
　　可即便有把握，三人依旧忍不住担心。
　　毕竟是上千个万象武者，要躲避过这么多人的耳目，需要小心再小心，还需要一点运气。
　　三人很快接近地面。
　　“冲！”方炎传音。
　　嗖嗖嗖！
　　三道身影接连从地下冲出，迅速钻进山林中。
　　“那边有人！”
　　“不是我们的人。”
　　“追。”
　　顿时上百名万象武者迅速追了过来。
　　“人消失了。”
　　“刚才是那个方向消失的。”
　　一会儿工夫，便有数百人悬浮在半空，仔细查看周围。
　　只是树木高大、枝叶繁茂，生长千万年的地方早就是蟠根错节，在空中几乎无法透过枝叶看到地面。
　　“你们到那边搜，我们在这边搜，快！”
　　……
　　方炎他们一口气逃出了上万里后，才停下。
　　“呼，总算逃出来了。”连岳长出口气，“刚才真险啊。”
　　“是很险，刚才如果我们是在草原地带，或者平原地带，那就完蛋了。”刘渊也感慨道。
　　方炎赞同的点点头，正因为是山林地带，山脉起伏、树木枝叶茂密，这才容易逃脱。
　　“如果不是在山林地带，一开始发现那么多人，我可不敢冒险。”方炎笑道。
　　“哈哈，你小子一向是最谨慎的。”连岳大笑。
　　“对了，我们在这个区域挖了多少寒狱血石？”刘渊问道。
　　方炎笑道：“刚才那片区域有三个地方的寒狱血石比较密集，我们只挖完了两个地方，分别是二十多万颗和十三万颗。
　　剩下第三个地方比较可惜，我们就挖了一点，只有不到五万颗。”
　　“加起来，在这片山林区域我们一共挖了将近三十八万颗。”
　　“不错了。”连岳也笑起来，“按照之前的探查搜索，这片区域一共有六十万左右的寒狱血石，我们已经挖了大半。”
　　“那群人再慢上一两个时辰，我们就能弄走九成以上了。”刘渊轻轻摇头。
　　方炎则又笑道：“第一处挖掘点，挖了将近四十万颗。第二处挖掘点，挖了将近三十八万颗。我们现在已经挖到了接近七十八万颗寒狱血石。
　　不过现在那十多万的万象武者，已经开始不断占领各个区域。
　　我们必须抓紧这点时间，尽量再找到点寒狱血石。
　　一旦所有寒狱血石区域都被占掉，我们就没有这样的挖掘机会了。”
　　连岳和刘渊也明白这一点。
　　现在那十万武者刚刚来，且有的早有的晚，加上洞天世界的广阔，想要将寒狱血石区域全部占领，的确还要好几天功夫。
　　这几天，三人还是有机会的。
　　但无论如何，现在的时间都无比珍贵。
　　因为那超过十万数的万象武者，是从洞天世界的入口处不断幅散。
　　距离入口处越远，三人就越有挖掘的希望！
　　……
　　接下来，方炎三人朝着离入口更远的地方飞行，足足飞了八天时间。
　　这一天，他们终于又挖到了一点寒狱血石。
　　挖完之后，三人从这片方圆数千里的大型湖泊中悄然飞出。
　　连岳传音提议道：“天澜郡各方势力派出的人马，现在差不多把各个存在寒狱血石的区域都占领了。
　　我们想要再像之前那样挖掘，已经不可能了，现在回核心地带，前往古殿兑换宝物吧。”
　　刘渊笑道：“这八天，我们也算赚了。”
　　方炎也笑起来：“是赚大了。”
　　虽然这次赶路半天，只发现了一处没人挖掘的寒狱血石区域，但方炎他们也相当的满意。
　　毕竟这八天本来就是碰运气的。
　　“在这三块区域挖的加起来，一共有一百一十多万颗寒狱血石。”
　　方炎三人的心情都是无比的愉悦。

第210章 野心
　　随后，三人踏上了回核心地带的路。
　　回去路上，方炎他们发现，简略地图上标注的那些存在寒狱血石的区域，都有武者出没。
　　每一处都是成千上万个万象武者聚集，这令独行的武者根本没有单打独斗的希望。
　　在一处山林中稍作歇息时，方炎问连岳和刘渊：“明天我们就能抵达那座寒煞古殿了，都想想要兑换什么宝物吧。”
　　听到这话，两人都是期待和兴奋。
　　半个月的搜寻和赶路，虽然之前搜寻寒狱血石过程充满了紧张，但一想到马上又要去兑换宝物了，谁能不激动？
　　但两人此刻依旧保持着冷静。
　　连岳正色道：“方炎，我们一共有一百一十多万颗寒狱血石，如果只兑换一件，甚至都能兑换到排在前十的宝物。
　　以后无论是自己用，还是拿出去卖，都是一笔难以想象的财富，能比得上一个普通天人的身家了。
　　但我觉得，这样做就是没野心！”
　　刘渊也认真点头：“方炎，我们的目光要放长远一些。
　　那个宝物榜单里，足足有十万斤元液，我们这次完全可以用寒狱血石兑换到足够你突破到万象境界的元液。
　　凭你的底蕴，一旦突破到万象境界，实力肯定能媲美金身武者。
　　到时，你完全可以去抢夺其他势力，夺走他们的储物戒指，将他们的寒狱血石都夺过来！
　　这样就能夺得更多的寒狱血石，兑换到更多的宝物，这才是王道！”
　　听完二人的这番话，方炎笑得很开心。
　　这说明连岳和刘渊没有被巨大的宝物诱惑冲昏头脑，他们还能走的更远。
　　事实上，他也想到了先通过兑换元液来提升实力，然后再去抢夺其他势力的寒狱血石。
　　在这洞天世界内，到处都是杀戮和抢夺，根本不用讲什么规矩和道义，所以他抢起来完全没有心理负担。
　　……
　　第二天一早，方炎三人回到了这一方洞天世界的核心地带。
　　寒煞古殿就座落在核心地带的大平原上。
　　“嗯？”
　　“古殿被围起来了？周围这么多人？”
　　“是很多。”
　　三人遥遥看着远处的古殿，都皱起了眉头。
　　只见远处寒煞古殿的四周，大量的万象武者一层层的，将古殿重重包围。
　　“看来想要兑换宝物，没那么容易啊。”方炎轻轻摇头。
　　显然，天澜郡的各方人马，应该是联手将进入寒煞古殿的路给拦住了。
　　就算你有寒狱血石，可人家在古殿外挡着，你进不去又能怎么办？
　　“先等等，我去找苍龙府主。”方炎传音道。
　　“嗯。”连岳和刘渊点头。
　　方炎取出传讯灵珠，给安澜苍龙传讯：“苍龙府主，我看到核心地带被大量的武者给重重包围了，这是怎么回事？””
　　在天澜郡各方势力刚要派大量武者进入这一方洞天世界时，安澜苍龙就曾传讯给他。
　　最后两人达成了一个交易。
　　由于太玄宗没有派人进来，他在洞天世界可以借安澜氏的大旗，这样其他势力就不会为难他。
　　而如果他真的得到了什么宝物，等出去后，可以选择卖给安澜苍龙，卖给安澜氏。
　　很快，安澜苍龙传讯回应他了：“哈哈，方炎，这是各方势力得知古殿中的宝物需要兑换之后，做出的一个统一决定！让各方都派出一成的人马，联手将古殿周围重重包围，禁止非联合势力的武者进入其中兑换宝物。”
　　方炎恍然。
　　一成的人马，那就是上万名的万象武者！
　　想要拦住一条进入古殿的路径，实在太容易了。
　　这样一来，其他一些非联合势力的武者就算得到寒狱血石，也根本无法进入其中兑换。
　　“不过你们没问题，你、连岳、刘渊三人的信息，我已经传讯给联合势力的几个队长了，他们已经知道你们是我安澜氏麾下的人，你们现在去不会受到阻拦。”
　　方炎松了口气，然后传讯道：“多谢苍龙府主，那我就先去了。”
　　“方炎，你现在要去古殿，应该是有收获了？”安澜苍龙又追问道，话语中明显有着一丝期待。
　　“洞天世界内的局势，想必苍龙府主是知道的。”方炎无奈道，“这十多万的大军到来，我们三兄弟就没了独自搜寻挖掘的可能。
　　不过我们不会放弃，如果拼命下能够兑换到宝物……”
　　“放心，我安澜氏一定不会亏待你们。”安澜苍龙很直接的传讯回应。
　　……
　　洞天世界。
　　风呼啸着，方炎三人迅速朝远处的联军飞去。
　　上万名万象武者组成的大军，重重包围古殿，宛如铜墙铁壁，一只飞蛾都休想偷逃进去。
　　当方炎三人靠近之后，其中一名黑甲壮汉伸手喝道：“止步！”
　　三人降落下，方炎喊道：“我们是安澜苍龙府的人。”
　　“哦？”黑甲壮汉审视三人，而他身后则是有一支上千人的武者队伍。
　　这古殿周围一共有上万名万象武者组成的联合军队，下面再分成十二个队伍联防，每个队伍都有上千人。
　　然后每隔一段时间，换防一次，保证至少有六支队伍围住古殿，不让非联合势力的武者进去。
　　这时，黑甲壮汉拿出传讯灵珠，确认之后，又看了方炎三人一眼，忽然爽朗的笑道“哈哈……原来是安澜氏的兄弟，你们安澜氏的人马离这不远，三位只要稍微问问人，就能找到了。
　　“谢了。”方炎笑着拱手。
　　三人直接进入联合大军的包围圈中。
　　而那黑甲壮汉则是又暗中传音道：“三位，你们可有寒狱血石出售？我们愿意用一块极品元晶一颗寒狱血石的价格购买。”
　　“抱歉，我们府主禁止买卖。”方炎传音，看了他一眼。
　　“反正你们府主也不知道你在这得到了多少寒狱血石。”黑甲壮汉传音道，“何不卖出一点，给自己换一些极品元晶。”
　　“让我想想。”方炎一笑。
　　随即三人迅速离去。
　　目送方炎三人离去，那黑甲壮汉哼了一声，显然是为没有兑换到寒狱血石而不悦！

第211章 方炎和姬云野
　　联军驻扎的地方，外紧内松。
　　外面联防的六支队伍是无比认真，可里面却是谈笑声一片。甚至于还有很多人在私下进行寒狱血石的交易。
　　所谓人不为己，天诛地灭，大家都是万象武者，买卖寒狱血石的还真的不少。
　　人群中，方炎、连岳、刘渊三人并没有立刻进入古殿兑换宝物，而是先在这联军内部观察一下情况。
　　三人在一处草地上席地而坐，联军的其他武者也是三五成群的坐下，还有不少人四处走动，进行一些交易。
　　“刚才那人够黑的，说一块极品元晶买我们一颗寒狱血石。”刘渊传音道，“看看这边的交易，不少人都出到五块极品元晶了，甚至最高十块极品元晶兑换一颗寒狱血石的都有！”
　　“极品元晶虽然贵重，可是和那些珍宝一比，就算不得什么了。”连岳感慨道。
　　方炎没说话，而是在一直盯着前方的那座古老古殿。
　　一个时辰、两个时辰……
　　方炎看着古殿整整六个时辰，然后发现了一些比较奇怪的事，就是偶尔会有一些戴着面具、做了伪装的人进入古殿。
　　这一个白天的时间，就差不多有上百人进入古殿当中。
　　“难道真有一百人进去兑换宝贝？”方炎心中疑惑，但很快就想明白是怎么一回事了。
　　这些藏头露尾进入古殿的人，肯定是各方势力用来迷惑人的。
　　毕竟宝物总共才五百三十一件。
　　而随着时间的推移，有更多的寒狱血石挖掘出来之后，厮杀争夺肯定会变得更加激烈，所以大家都不想让别人知道自己得到宝贝。”
　　各方势力现在是联手堵住进入古殿的路，可内部并不团结，彼此都防着对方。
　　“兄弟，有寒狱血石卖不？我可以给你出四块极品元晶换一颗寒狱血石的高价。”一个高瘦男子凑上来问道。
　　“我出八块极品元晶，买你一颗寒狱血石。”方炎看着对方。
　　高瘦男子尴尬一笑，转身走人。
　　寒狱血石代表的可是那些宝贝，就算出再高的价，都不算贵。
　　只是现在有些势力会欺负一些禁不住钱财诱惑的万象武者。
　　毕竟把寒狱血石上交，仅仅是得到势力赐与的奖励，而高价卖出却是一笔完全属于自己的高额财富。
　　当然，如果挖掘得到的寒狱血石足够去古殿兑换宝物，那肯定没人愿意卖出。
　　……
　　时间流逝，古老的宫殿内，经常有人进去，且几乎个个都是做了伪装，谁也不知道谁兑换了宝贝，谁没兑换宝贝。
　　又观察了一会儿后，已经和连岳、刘渊分开很久的方炎，戴上了面具，穿上罩着全身的袍子，然后走出人群，独自朝古殿走去。
　　有安澜苍龙给的古宝玉佩，他也不用担心被人用灵识探查出自己的身份。
　　而他的举动，很快便吸引了一些人的注意，但他们也无法确认，这走向古殿的人是真的去兑换，还是假的去兑换。
　　与此同时，联军人群中，被众多护卫簇拥的十九殿下姬云野坐在大帐中，一个万象境界的光头壮汉走进大帐，恭敬的送上了一个储物戒指。
　　“殿下，这是我星辰阁第二大队送上来的寒狱血石，他们开采了两个区域、杀死三个小队，一共得到两百一十万的寒狱血石。”
　　“两百一十万？”姬云野拿过储物戒指，轻笑道：“吩咐下去，让其他几支大队赶紧送寒狱血石过来。
　　兑换传承玉简的三个身份令牌，一共需要三千万寒狱血石，现在还差很多。”
　　“是，殿下。”光头壮汉恭敬行礼。
　　姬云野微微扭头，朝古殿方向看了一眼，而这个时候方炎刚刚步入古殿内。
　　“哼，一群穷鬼！”姬云野冷笑一声，“去兑换个宝贝还藏头缩尾，最后兑换的还都是那些差的！
　　榜单第二的寒狱天人存在通天商会的全部财富，我都没放在眼里。
　　只有那无比珍贵的大道秘法传承玉简，才是最重要的，比其他所有宝贝加起来都重要的多！”
　　“殿下。”
　　这时，又一名男子冲进来，恭敬行礼，送上一枚储物戒指，“这是我星辰阁第五大队得到的一百六十八万寒狱血石。”
　　姬云野眼睛一亮，拿起储物戒指，而后迅速起身：“走，跟我进古殿，现在可以兑换第一个身份令牌了。”
　　随后，有九名护卫跟着他，一行人也不隐藏身份，就这么直接朝古殿走去，顿时吸引无数目光。
　　“师兄，梁王府的十九殿下去古殿了。”离火宫一方的人群中，有人低声道。
　　“哼。”一个身着赤甲的青年盯着远处，很不爽的冷哼一声，“还不是出身好，就因为他是梁王府的十九殿下，星辰阁的人马现在都听他的号令。
　　甚至最早进来参加大乾卫考核的那上万名万象武者，也有许多加入他麾下，使得他成为这一方洞天世界势力最大的一方！“”
　　超过十万数的万象武者，其中有三万都是姬云野的人。
　　三万军队掠夺下，谁挡得住？
　　联军中议论纷纷，很多精英虽然心中不平，但是却没有一个人敢当面说什么。
　　因为虽然同为万象境界，但姬云野的地位比他们高太多太多了。
　　如果是外面，而非考核世界。
　　姬云野一声令下，甚至处死一名金身武者都很轻松！
　　……
　　古老的宫殿内。
　　当姬云野带着保镖进入古殿的时候，方炎已经进入了其中一间幽冷的古屋内。
　　古屋内只有微弱的荧光，一块块青黑色砖石构成的墙壁上，斑驳的痕迹仿佛在诉说着其古老的历史。
　　“你来做什么，小家伙。”低沉声音在古屋内响起。
　　方炎环顾周围，没有任何人，然后行礼道：“当然是兑换宝物。”
　　“你有寒狱血石吗？”低沉声音继续道，“这些日子已经有很多人故意跑到这，却没有寒狱血石兑换。”
　　“有。”方炎一挥手，面前顿时出现了堆积起来的寒狱血石。
　　“很好。”低沉声音说完，有脚步声音从外面走廊传来，而后一个红衣童子走进古屋。
　　方炎一眼看出，这个红衣童子就是器灵，跟当初在问剑阁秘境见到的器灵一样，并没有真实的身体。

第212章 同时
　　“难得有一个来兑换的。”红衣童子微笑看着方炎。
　　“前辈，不知道该怎么称呼你……”方炎很有礼貌。
　　毕竟眼前这红衣童子是绝世天人寒狱留下来的，并且在孤寂中度过了千万年，这种存在是该尊敬。
　　“小家伙，你可以称呼我为狱大人。”红衣童子微笑道。
　　“狱大人？”方炎有些诧异，好怪的名字，然后又道：“狱大人，我要兑换宝物。”
　　“也不陪我多说说话，这么着急干什么呢？”红衣童子有些不高兴了
　　“狱大人，那……”方炎连忙道。
　　“既然这么着急，那就兑换吧。”红衣童子变脸极快，一下子变得很冷漠，“说，你要兑换什么？”
　　“六阶神兵血蚀战刀。”方炎道。
　　“哦？”红衣童子很惊诧。
　　“还有五万斤的元液。”方炎微微行礼，“狱大人，就这两样。”
　　“就这两样？”红衣童子无比惊诧的看着眼前的白衣青年，“六阶神兵血蚀战刀需要十万颗寒狱血石，五万斤元液则是需要一百万颗寒狱血石。
　　这古殿周围的大片区域都在我的目光注视下，我发现你在这些武者大军中好像没有多大地位，所以你是怎么弄到的这么多寒狱血石？”
　　“狱大人，连这也要追问？”方炎笑着问道。
　　“好奇而已。”红衣童子眨了下眼睛，又很随意的说，“就这两样？行，没问题。
　　血蚀战刀和五万斤元液，一共一百一十万颗寒狱血石。”
　　“狱大人，请收好。”方炎连忙递过一枚储物戒指。
　　“哦？”
　　红衣童子一招手，储物戒指飞入他手中，随即他脸上露出笑容，“不错，刚好是一百一十万颗寒狱血石。”
　　“这是六阶神兵血蚀战刀。”红衣童子一翻手，顿时一柄通体血色的弯刀奇异兵器出现。
　　一时间，整个古屋内充满了嗜血之意，令人心中的杀意忍不住涌动。
　　不过方炎依旧面色平静，他一伸手，就将这柄战刀收入储物戒指中。
　　“这是五万斤元液。”红衣童子又挥手取出一个青绿色的瓶子。
　　方炎打开查看，顿时就觉得一股浓郁的天地元气扑面而来，然后他连忙盖上。
　　五万斤的元液，要是用极品元晶买，那就是足足五百万的极品元晶。
　　即便是在星辰阁用七折的价格买，也要三百五十万。
　　这一笔财富，放在金身武者身上，也是巨富了！
　　随后，方炎收起玉瓶，躬身行礼道：“谢谢狱大人。”
　　“哈哈，继续努力，多弄点寒狱血石。我这有的是宝物给你兑换。”红衣童子微笑看着方炎。
　　“一定。”方炎微笑，而后转身离去。
　　自己一定会回来！
　　不过，那是自己突破万象之后的事了。
　　……
　　当方炎和红衣童子进行兑换的时候，梁王府的十九殿下姬云野正在另外一个古屋兑换。
　　昏暗的古屋内，姬云野微笑喊道：“我要兑换宝物。”
　　“小家伙，急什么急。”低沉的声音回荡在古屋内，“一个一个来，等这个小家伙兑换完后，我再给你兑换。”
　　“嗯？”姬云野双眸掠过一丝寒光。
　　一个一个来？
　　“之前进来的那人，不是故弄玄虚，而是真的兑换宝物？”
　　姬云野心中一动，随后冷然一笑，手中当即多出一颗传讯灵珠。
　　一条讯息传了出去：“同夏，刚刚在我之前进入寒煞古殿的，那个藏头露尾的小子，他拥有不少寒狱血石，正在和那寒煞古殿的器灵兑换宝物。”
　　“什么？”名为同夏的护卫收到传讯后，顿时大吃一惊，连忙回讯确认。
　　这段时间，一直有人进入寒煞古殿，但大多都是迷惑他人的，没几个是真的兑换宝物。
　　姬云野继续传讯道：“我很确认，他是真的兑换宝物。所以你给我盯紧了，你明白我的意思吗？”
　　同夏传讯回应道：“明白！”
　　传讯结束后，红衣童子走进姬云野的古屋中，姬云野见状露出笑容。
　　“小家伙，你要兑换什么？”红衣童子看着姬云野。
　　“兑换传承玉简的第一个身份令牌。”姬云野看着红衣童子。
　　红衣童子脸上不由露出惊容。
　　……
　　当姬云野开始兑换的时候，方炎走出了寒煞古殿的大门。
　　在他出来的那一刻，远处分散在各处，将寒煞古殿重重包围的上万武者，有数千人的目光都在仔细的审视方炎。
　　而方炎依旧神色淡然，这寒煞古殿经常有人进去，而且迷惑人居多，估计也没几个知道自己是真的兑换。
　　“就是他。”
　　“他是在殿下之前进入的。”
　　“都看紧了。”
　　而在这些人里面，其中就有一些在彼此传音。
　　方炎并不知道这些，他混入联军人群中，又游荡了许久，最后才去和连岳、刘渊重新汇合。
　　“怎么样？”连岳和刘渊都传音询问。
　　“一切顺利。”方炎微笑道，“五万斤元液、一件六阶神兵！”
　　连岳露出惊喜之色：“那就太好了，五万斤元液，足够让你突破现在的境界了。这样一来，我们在洞天世界就大有可为了！”
　　方炎笑道：“我估计用不了这么多，到时你们也可以和我一块突破。”
　　“那就更好了！”连岳和刘渊都满是期待。
　　因为方炎突破之后的实力跃升更大，所以这些元液肯定是先给方炎用。
　　“其实这次兑换的六阶神兵，已经能让我们出去后做很多事了。”方炎又笑道。
　　连岳和刘渊也笑着点头。
　　六阶神兵血蚀战刀，都不适合他们使用。
　　虽然连岳也是用刀的，但他走的时候闪电之道，和战刀拥有的嗜血之意大相径庭，还不如他手中现在的四阶战刀好用。
　　毕竟适合的才是最好的。
　　所以这件兵器，方炎买来就是为了以后出去卖钱！
　　这可是六阶神兵，一般是天人材有资格使用！
　　在这一方洞天世界兑换时看着没用多少寒狱血石，可是如果弄到外面去，那可就真的发了。这一件兵器代表的就是一笔巨额财富。
　　“我们先休息。”方炎低声道，“等到天黑，再离开核心地带。”
　　从通玄突破到万象，是需要吸收大量的天地元气，凭他的玄府空间大小，到时突破的动静肯定不小，在这核心地带是没办法进行的。

第213章 结下
　　方炎三人很低调，平时也做了伪装，所以到现在都没人知道他们的真实身份。
　　不过从兑换宝物之后，就有人暗中盯上了他们三人。
　　距离寒煞古殿入口不远的一座大帐内。
　　姬云野闭眼盘膝坐着。
　　“殿下。”护卫同夏恭敬道。
　　“那三个人都盯住了吧？”姬云野声音很平静。
　　“都盯住了！”同夏恭敬道，“整个联军中，归属于殿下的人马最多，以我们安插在各处的眼线，他那三人根本不可能逃脱我们的监视。”
　　“嗯。”姬云野漠然点头，“按照各方联合定下的规矩，这联军内是禁止厮杀的，我也不好破坏规矩。
　　现在给我盯紧了，一旦他们五人离开联军范围，就立即派遣一支队伍，将他们三人给击杀，将他们的储物戒指都带来，明白吗？”
　　“是，殿下。”同夏恭敬，“我立即安排。”
　　“嗯，去吧。”姬云野淡漠道。
　　同夏恭敬的离开大帐，紧接着又有一名万象武者走了进来，恭敬道：“殿下，我星辰阁第六大队这一天杀死六支队伍，大概有五千万象武者，一共得到二百五十九万寒狱血石。”
　　“第六大队做的不错。”姬云野脸上难得露出一丝笑容，“告诉其他大队，让他们好好努力，抓紧时间夺取寒狱血石。”
　　等人走后，姬云野看向寒煞古殿，心道：“又快一千万寒狱血石了，很快就能换取第二个身份令牌了。
　　不过现在各区域的寒狱血石差不多挖光了，下面就是从其他各方手中掠夺寒狱血石。”
　　……
　　对于高高在上的十九殿下而言，就是这洞天世界的所有武者都死光了，他都不会在乎。
　　他出身大乾皇族，祖父梁王更是天神境界的强大存在。
　　凭他的身份，一声令下，就能让许多势力覆灭，让无数的生灵殒落。
　　此刻在他眼里，寒狱血石远比其他武者的命重要。
　　至于安排人去杀方炎……
　　姬云野根本没在乎，即便是他知道之前去兑换的人是方炎，他也不会在意，一个绝世天才而已。
　　再厉害的天才，能比得过他梁王府？能比得过统御整个一个大世界的大乾皇族？
　　……
　　深夜，狂风呼啸。
　　洞天世界核心地带，联军人群中。
　　方炎、连岳、刘渊三人保持伪装状态。
　　“出发。”方炎低声传音。
　　三人迅速起身，而后看似随意的朝联军的最外围走去。
　　想要进入联军内部很难，非天澜郡各大势力的武者是禁止进来。
　　不过出去就容易了，毕竟竟这些势力经常派人过来送寒狱血石兑换。
　　进进出出，的确有不少人。
　　“队长，他们要走了。”
　　“赶紧跟上。”
　　“快，都快点！”
　　十九殿下姬云野麾下，一支早就被安排好的武者队伍也迅速动了。
　　姬云野麾下的人马，包括从天澜郡星辰阁调来的三万人马，还有之前就在寒狱小世界参加考核的来自各郡的一些万象武者，大概有两千人。
　　而追出去的这支队伍，足有千人之多，
　　在深夜狂风中，方炎三人飞离联军驻地。
　　在他们后方，紧跟着一支千人队伍腾空飞起。
　　“大家都别着急出手，这里靠近联军驻地，一旦他们逃回驻地内，我们就没法动手了。”
　　“先跟着，等飞行一段距离再动手。”
　　这支千人队伍的大胡子队长，传音给麾下人马。
　　……
　　前方半空中。
　　“后面有一支队伍在跟着我们。”方炎传音道。
　　“还真有。”刘渊皱眉。
　　“是跟踪我们，还是想要出去争夺寒狱血石，恰好和我们顺路？”连岳也警惕起来。
　　正说着，系统的声音忽然在方炎脑海中响起。
　　【你在寒煞古殿兑换了宝物之后，便决定和连岳、刘渊一起在天黑之后离开联军。但你们离开时，却被一支千人武者队伍尾随。
　　在离开寒煞古殿八百里的地方，你们陷入围攻，最后是连岳和刘渊挡下致命的轰杀，为你争取到了一线生机。
　　事后你得知这支千人队伍是十九殿下姬云野派出的，顿时怒火冲天，决定日后必要向姬云野复仇。】
　　【获得任务：向姬云野复仇】
　　“哼，果然没有那么巧的事！”方炎心中冷哼一声，同时心中疑惑自己哪里有疏漏，怎么会被盯上了。
　　但现在也不是多想的时候，他连忙传音道：“我们加速，转弯。”
　　三人当即在半空中划过一道弧线，迅速加速，化作三道流光朝左侧飞去。
　　后方的千人队伍中。
　　“队长，他们想逃！”
　　“现在距离联军驻地已经有八百里，所有队员听令，以最快速度追上前面三人，将他们击杀。”队长下令。
　　“是！”
　　“是！”
　　“明白！”
　　黑夜中，一个个万象武者都爆发出惊人的速度，化作一道道流光，在黑夜中格外显眼，仿佛千百道流星，速度不一，疯狂朝前方的三道流星追杀而去。
　　“轰杀！”大胡子队长同时下令。
　　“是！”后方的一道道人影齐声应命。
　　咻咻咻……
　　一时间，大量的神兵、刀光剑影、道法秘术等攻击，披天盖地，密密麻麻的，如雨一般袭向方炎三人。
　　“出！”方炎早有准备。
　　呼！
　　一个足有百丈长的青金色飞舟，凭空出现。
　　方炎三人瞬间进入其中，然后这一艘飞舟嗖的一下，就消失不见了。
　　轰轰轰！
　　下一瞬，上千人的攻击落在这片虚空，发生剧烈的大爆炸。
　　密密麻麻一千道人影悬浮当空，遥看宇宙飞船消失的尽头，无奈的很。
　　“飞舟！”
　　“竟然是四阶飞舟？！”
　　大胡子队长脸色难看，这下回去怎么向殿下交差？
　　有手下劝说道：“队长，这不怪我们，谁知道他们竟然有四阶飞舟！”
　　也有人附和道：“对啊，四阶飞舟极其珍贵，就算是很多金身武者都没有资格拥有，他们竟然有一艘，这太不可思议了！”
　　大胡子队长脸色稍微好看一点。
　　这样等回去之后，十九殿下也没有理由苛责他。
　　毕竟像这样的四阶飞舟，恐怕现在整个洞天世界，除了刚才逃走的三人，就只有殿下可能有。

第214章 三万六千丈
　　四阶飞舟的速度比万象武者的飞行速度快了百倍千倍，方炎三人借此迅速的离开了核心地带。
　　“姬云野？”刘元皱眉，“方炎，他怎么知道你兑换了宝物？寒煞古殿可是经常有人进去。”
　　“难道是我们的身份暴露了，他知道我们来自青莲世界？”连岳猜测，然后又摇摇头：“也不对，我们都做了一定的伪装。
　　而且觉洛现在都不知道我们的来历，姬云野就更不可能知道了。”
　　“八成还是和兑换宝物有关。”方炎依旧面色平静，“虽然还不清楚他是怎么知道的，但这个梁子算是结下了。”
　　另外不管怎么说，这个任务都是要完成的。
　　“被姬云野盯上，我们接下来麻烦了。”刘渊又道，“和姬云野的人马相比，我们根本没有反抗之力。”
　　“大不了放弃这次的机缘，总之不能用命去拼。”连岳沉声道，“我们两个无所谓，但方炎天赋超群，就算错过这次机缘，以后早晚也会成为真正的强者。”
　　刘渊赞同的点点头。
　　“先突破吧。”方炎笑道。
　　等他成为万象武者之后，实力肯定会有一个大的提升。
　　而且他也不信，其他各方势力会眼睁睁的看着姬云野大肆掠夺寒狱血石。
　　毕竟有十多万的武者大军，而其中姬云野的人马只有三万多。
　　一旦这些势力厮杀争斗起来，那机会就来了。
　　……
　　四阶飞舟不断远离洞天世界核心地带，迅速朝远处飞去。
　　最后飞舟停在了洞天世界边缘地带，在一处联绵起伏的苍茫山脉中消失不见。
　　黑漆漆的山脉深处的一个洞穴中。
　　“大哥二哥，你们先帮我把风。”方炎说道。
　　“嗯。”刘渊点头。
　　“放心吧。”连岳笑道。
　　方炎轻轻一笑，随即不再多想，直接盘膝而坐，面前则是摆放着一个青绿色玉瓶。
　　这玉瓶内就是从寒煞古殿兑换的五万斤元液。
　　呼！
　　方炎一张嘴，瓶中元液如溪流一般直接飞入口中。
　　而他体内的玄府空间中也开始了疯狂的炼化，整个元力湖泊开始转动，形成了一个漩涡。
　　源源不断的精纯元力涌入其中，元力湖泊不停的四面八方扩张蔓延着，不断侵占着一片片虚空。
　　一千斤元液、三千斤元液、五千斤元液……八千斤元液……
　　方炎不断炼化着。
　　“我之前已经炼化了两万斤元液，玄府空间半径达到了两万丈。”方炎思索着，“现在又炼化了八千斤元液，竟然还没有达到极限，我倒要看看我这玄府空间的极限是多大！”
　　随后他继续源源不断的炼化元液，整个玄府空间也越加凝实，为下一次扩张蓄力。
　　“三万斤了！”方炎心中一动。
　　轰隆隆！
　　玄府空间随之发生剧烈变化，半径从两万丈，扩张到了三万丈。
　　其中的元力湖泊也变得更广更深，液态的精纯元力不断卷起浪花，让这一方湖泊显得十分广阔。
　　“还不是极限！”
　　“继续！”
　　渐渐的，元力湖泊的扩张开始变得缓慢。
　　虽然方炎还在不断的炼化元液，但元力湖泊每扩张一丈，都变得十分艰难。
　　因为周围的虚空开始产生惊人的阻力，阻碍元力湖泊的继续扩张。
　　哗啦！
　　突然，元力湖泊仿佛碰到了一层无形的避障，掀起了惊涛巨浪。
　　而整个玄府空间也发生了剧烈的震动，半径从三万丈，不断的增长，最终稳定在三万六千丈，同时变得无比的凝实。
　　方炎明白，自己的玄府空间终于到极限了。
　　算上之前的积累，加上此次的炼化，他竟然足足炼化了三万六千斤元液！
　　而那些罡劲三十六炼的万中无一的妖孽天才，在通玄境界的极限也只是能炼化三千六百斤元液。
　　“不管如何，我玄府空间总算真正圆满了。”方炎心中暗道，“现在可以突破到万象境界了。”
　　随即，他在心中开始默念《四象真经》突破到万象境界的一句句口诀……
　　心念一动。
　　顿时整个玄府空间开始了剧变。
　　……
　　与此同时，洞天世界的核心地带，离寒煞古殿不远的一座大帐内。
　　“混蛋，混蛋，一群混蛋。”姬云野站在大帐中，发出愤怒的咆哮声，“我让他们加快速度，一个个都自大无比。
　　现在呢？兑换传承玉简的三个令牌，我就弄到两个，就差一个……差一个就无法从通天商会取到传承玉简！”
　　“废物，一群废物！！！”
　　姬云野气的疯狂怒骂，再也没有之前那淡定从容，处乱不惊的姿态。
　　也不怪他生气，毕竟如果能得到寒狱天人留下的最重要的传承，那他就有信心在梁王府一众殿下的竞争中获胜，成为大乾皇族年轻一代的佼佼者。
　　可是谁想，刚才他去兑换第二个身份令牌时，那器灵‘红衣童子’还感慨说：“小家伙，你的运气真好。三个身份令牌就剩下最后一个了，如果你再来晚点，恐怕就无法从通天商会兑换到传承玉简了。”
　　“运气好个屁！好个屁啊。”姬云野表情狰狞。
　　的确，只有三个身份令牌都有，才能从通天商会取出寄存的传承玉简。没了第三个身份令牌，那他手中的两个令牌也没用。
　　“呼，呼。”姬云野大口呼吸，目光扫过眼前的两位护卫。
　　两位护卫都单膝跪在那不敢吭声。
　　“殿下。”外面一道人影跑进来，正是姬云野贴身护卫之一的同夏。
　　“嗯？”姬云野冷冷盯过来。
　　护卫同夏吓得一跳，连跪下恭敬道：“殿下，刚才派遣千人小队去追杀那三人，不过……没想到那三人竟然带着一艘四阶飞舟？”
　　“什么，四阶飞舟？”姬云野皱眉喝道。
　　“对，四阶飞舟。”同夏连说道，“敌人乘着四阶飞舟逃掉了。”
　　旁边跪着的另外两位护卫也彼此相视，同样吃惊无比。除了殿下，竟然还有人带着四阶飞舟进入了此方洞天世界……简直太不可思议了。
　　“飞舟需要承受极高的速度，再加上体积巨大，所以即便是四阶飞舟，都极其珍贵，很多金身武者都没有能力拥有，这三人竟然有一艘？”
　　姬云野很疑惑，因为他是大乾皇族梁王府的十九殿下，才有幸被赐予一艘四阶飞舟。
　　“可能走了大运，在某个强者遗迹中捡到的吧。”姬云野不再多想。
　　“传令下去，将那三人的模样讯息等传讯给所有在外狩猎的队伍，如果发现那三人就顺手击杀。”姬云野吩咐道，同时双眸掠过一丝厉色，“那三人是小事，现在最重要的，就是弄清楚最后一个令牌到底落在谁的手里！”
　　“是，殿下！”
　　三名护卫单膝跪着，恭敬道。

第215章 金身和异象
　　“我的速度已经够快，没想到其他方竟然也能短时间内弄到一千万寒狱血石。”
　　姬云野暗自沉吟，突然他像是想到了什么，喝令道，“立即让第一、第二、第六大队，迅速朝核心地带靠拢，分布在距离核心地带一万里左右的各个方位。”
　　“是。”
　　三人齐声应命，而后迅速离开大帐。
　　帐内只剩下姬云野一个人，在那里静静的思索着。
　　至于方炎等三人，他根本想都没多想。
　　在大乾世界的广袤疆域中，走大运遇到宝藏的例子是有很多的。
　　更何况在大乾世界，他连那些横跨诸郡的超级势力的精英都敢杀。
　　这洞天世界内，没谁是他惹不起的！
　　如果方炎三人真的有大背景，恐怕早就有超级强者传话过来了。
　　对于高高在上的十九殿下而言，那三人根本算不上对手。
　　“够狠，竟然在我眼皮下弄走传承玉简的一个身份令牌。”姬云野低声喃喃，“是安澜氏？离火宫？还是通天商会天澜分部？”
　　由于此方洞天世界内的势力还是以天澜郡的各方势力为主，所以像安澜氏、墨氏、季氏，还有离火宫、破天剑宗，甚至弟子极少的太玄宗，都有这个可能。
　　姬云野现在根本就是弄不清楚，那最后一个身份令牌到底在谁手里。
　　距离核心地带大约十万里外的苍茫草原上，有大量万象武者在此集结。
　　其中一座大帐内。
　　体型魁梧高大，约有三米多高的黑脸壮汉坐在帐篷内，混身散发着狂野的气息。
　　“呵呵，呵呵……”黑脸壮汉从喉咙深处发出一阵阵怪异的笑声，双眸中有着兴奋之色。
　　“没想到我竟然能突破。”
　　“哈哈哈，这洞天世界还真是我的幸运之地！”黑脸壮汉激动无比。
　　是的！
　　他无比的激动。
　　因为他从万象九阶突破到金身境界了！
　　他安澜熊阔，之前就是安澜氏的一个万象九阶的族人。
　　在被安澜侯派遣进入此方洞天世界的众多万象族人中，他只能说没那么普通，但也不出众，否则他早就来参加大乾卫的考核了。
　　“当年从安澜氏偏远支脉的熊山部落离开，我就发誓我就发誓，一定要成为部落最强的武者。”
　　“这一切果然成真了，成真了！”
　　安澜熊阔无法忘记这八百多年来的艰难险阻。
　　他很清楚，不成金身武者，终究是小人物！
　　万象九阶和金身境界！
　　相差一步，却是天和地的差距。
　　“我刚刚突破成为金身武者，就被侯爷任命为我安澜氏在此方洞天世界的所有族人的首领，而原先的首领则是成了我的副手。”安澜熊阔心情十分畅快。
　　“长老。”外面传来两道声音。
　　“进来。”安澜熊阔淡然道，突破之后，他就脱离了普通族人的身份，提升了一个辈分。
　　两道人影走了进来，这二人一个是万象二阶，一个是万象三阶，都是安澜氏原先任命的两个武者队伍的首领。
　　各个队伍首领其实一般都是万象前期，因为这样的年轻武者在各势力都是真正的天才！
　　反而一大群底蕴没那么深厚的万象九阶的武者，都是可以被牺牲的，因为他们突破到金身武者的希望不大。
　　就比如安澜熊阔，八百多岁了才突破到金身，若是天赋足够强，应该早就突破了才是。
　　“没想到让一个蠢货突破到金身境界了！”
　　“这运气，简直逆天了。”
　　两个不到百岁的年轻人心中暗道。
　　但修行就是这样，仅仅是一次突破，就能让人的地位发生巨大的变化。
　　平常这种万象九阶都是他们的护卫，可如今他们的地位却要远远低于眼前的金身武者安澜熊阔。
　　要知道，就算是各大宗门和部族的顶尖天才，想要突破到金身武者的可能性也是很低的。
　　想到这里，二人都压下心中的不甘，微微躬身行礼：“长老。”
　　其中一个年轻人又笑着传音道，“长老，不知道那一个身份令牌有没弄到？”
　　“传承玉简的其中一个身份令牌，我已经得手。”安澜熊阔同样传音。
　　“长老果然厉害。”二人都夸赞道。
　　“嗯。”安澜熊阔微微点头，“你们俩的人马已经集结好了吧。”
　　“是的，长老。”二人躬身。
　　“很好。”安澜熊阔朗声夸赞道，双眸射出两道精光，狂野的气息从他身上弥漫开去，令旁边两名年轻天才都感到仿佛陷入毁灭末日一般。
　　“嗯？”安澜熊阔忽然一皱眉，挥手道：“你们下去吧。”
　　“是。”两名年轻人恭敬，而后退去。
　　……
　　洞天世界中，一共十多万个万象武者，而且他们都是天澜郡几大顶尖势力挑选出的比较精英的一批人马。
　　如果给足够的时间，这些万象武者里面，突破出现几个金身武者还是有可能的。
　　不过那需要足够时间！
　　如今才出现一个，还是很正常的。
　　十九殿下姬云野兑换到多少宝物，是秘密！
　　安澜氏麾下的大军中，安澜熊阔成为金身武者，也是秘密！
　　而此刻方炎即将突破到万象境界，也是秘密！
　　……
　　洞天世界的边缘地带，那苍茫连绵起伏的山脉中。
　　方炎的玄府空间之中，元力湖泊之广阔，已经不能称之为湖泊，而是一片广阔的海洋。
　　随着他开始运转四象真经中的突破万象之法，整个元力海洋的海平面开始下降了，哗哗的不断下降。
　　在元力海洋深处，大量元力精华正疯狂的不断凝聚，一颗颗巨大的星辰正在不断凝聚诞生。
　　也不知过去了多久。
　　轰隆隆……
　　只见已经下降许多的元力之海忽然翻涌起来，一颗颗巨大的星辰缓缓上浮，破开了水面，继续上浮，朝高空不断的飞去。
　　且每一颗星辰都隐隐散发着光芒，在不断的上升，上升。
　　终于这无数星辰，都高悬在了无尽高空之中。
　　此刻，玄府空间真正有了黑夜。
　　夜空中是无数散放着光芒的星辰，宛如一片星河，照耀着下方的元力海洋。
　　“异象已成！”方炎心中惊喜，同时他觉得自己的肉身和魂魄都在这一刻开始蜕变，在急剧的变强！
　　显然，他凝聚的异象非同一般。
　　就算是太玄宗的那些绝世天才，也没有过这种仿佛一片星河的恢弘异象。
　　万象武者中，最常见的就是山川大泽等有关异象，而他却仿佛拥有了一整个星空。
　　“这异象就叫‘星河璀璨’吧！”方炎很快压下心中的惊喜，因为他觉得这样的异象似乎还缺少点什么。
　　“这是三万六千丈的玄府空间，所凝聚成的异象，这是我的通玄圆满，但还不是我最终的极限！”
　　既然已经突破，方炎可以放心的，将之前奖励的玄府空间增长的奖励，全部提取出来了。
　　如果他的玄府空间半径再增长三千六百丈，会出现什么变化？

第216章
　　成功凝聚异象，晋升万象境界之后，方炎并没有结束修炼，而是将之前积攒的玄府空间半径增加三千六百丈的系统奖励提取出来。
　　轰！
　　陡然间，早已无比凝实稳固、无法扩张的玄府空间，开始发生剧烈的变化。
　　玄府空间的夜空中，璀璨星河忽明忽暗。
　　下方的元力之海波涛汹涌，在忽明忽暗的光芒照耀下，整个玄府空间呈现出一副世界毁灭的末日景象。
　　而在这样的景象中，在他突破到万象境界之后，原本三万六千丈的半径，瞬间破开了极限，继续增长起来。
　　三万七千丈！
　　三万八千丈！
　　三万九千丈！
　　四万丈！
　　“怎么可能？！”方炎自己都感到震惊了。
　　三万六千丈，加上三千六百丈，显然是没到四万丈的。
　　但现在，他的玄府空间竟然突破了四万丈。
　　而且还在继续增长！
　　五万丈！
　　六万丈！
　　……
　　九万丈！
　　十万丈！
　　直到这个时候，增速才开始放缓，但依旧没有停下。
　　最终……
　　“十万八千丈！”方炎又惊又喜。
　　玄府空间的大小，代表着他在通玄境界打下的根基深厚与否。
　　越大，在突破到万象境界时，凝聚的异象就越强大、玄妙。
　　刚才还是三万六千丈时，他凝聚了星河璀璨的惊人异象。
　　现在他的玄府空间半径增长到了十万八千丈，那么他的异象会不会发生什么蜕变？
　　通过前面后天、先天、通玄三个境界的经历来看，系统在境界上的奖励，对现实中的他，是一种融会贯通式的提升。
　　即使他已经突破到下一个境界，之前境界的奖励也依旧有用，依旧会提升他在前一个境界的底蕴根基，进而对他现在的实力进行增幅！
　　这个念头才落。
　　哗哗哗！
　　原本已经下降许多元力之海，突然继续下降，而且下降的速度更快。
　　在这广阔的海洋深处，无数的源力菁华不断的凝聚，想要凝聚成一个更加惊人庞大的星辰。
　　“积蓄的元力还不够，远远不够！”方炎心中一动，连忙继续吸收炼化面前玉瓶中的元液。
　　随后，元力之海又开始疯狂的扩张，要填满刚刚扩大的玄府空间。
　　而这片海洋深处，正在凝聚的庞大星辰，也迅速的成型。
　　不知过去了多久，一颗大了不知道多少倍的星辰，开始缓缓的朝上方浮起，渐渐的破开了水浪，继续朝上空飞去。
　　不同于刚才无数的星辰飞升，这一刻整个玄府夜空下，唯有这一颗无比巨大的星辰，它散发着柔和的光芒，照耀着整个夜空，照耀着整个元力海洋。
　　此刻，它就是这玄府空间最耀眼的星辰。
　　“宛如一轮明月。”方炎心有明悟。
　　玄府的夜空中，繁星簇拥着明月。
　　“更大的玄府空间，衍生更多的异象！”
　　“别人都是一个，而我是两个。”
　　“这第二个异象，就叫做‘明月当空’吧！”
　　方炎心中暗道，但这还未结束。
　　哗哗哗！
　　元力之海还在继续下降，明显还有异象将要凝聚出现。
　　此刻，一颗同样无比庞大的星辰，在海洋深处迅速凝聚。
　　这颗星辰尚未成型，就已经开始散发出惊人的光芒，甚至隐隐令整个元力海洋都开始发着光亮。
　　终于，它也开始上浮了。
　　这一轮巨大的星辰不断的上浮，直至破水而出。
　　这颗星辰飞出海平面的一刹那，便有炽热刚阳的光芒瞬间幅散开来，照耀了整个玄府空间。
　　十万八千丈的玄府一瞬间就从黑夜进入到白天。
　　一轮巨大的星辰，恍如旭日东升，开始缓缓上浮，朝高空深处飞去。
　　“这第三个异象，就叫‘旭日东升’吧！”方炎心中一动。
　　而当这一轮太阳飞到整个玄府高空的最深处，被万千繁星簇拥时，正好和另外一边的明月彼此遥遥相对，一阴一阳。
　　而且因为飞升到了最高空，太阳的光芒也没有像刚才那般强烈了。
　　明月、太阳，一柔和一炽烈，两种光芒照耀下方整个元力之海。
　　“凝！”方炎心中默念，开始进行最后的突破过程。
　　只见仅仅下降了小半的元力海洋，又开始了疯狂的下降，同时漂浮出无数的光点，朝高空飞去。
　　随着元力海洋的不断下降，飞出的光点越来越多，密密麻麻不计其数，比繁星数量还多上百倍千倍。
　　这些光点，朝繁星、明月、太阳上飞去，最后融入进去。
　　而吸收了这些光点后，那太阳、明月、无数的星辰都在变大，都在蜕变。
　　当整个元力海洋下降到不足一成时，终于一切停止。
　　高空中的明月、太阳、繁星也都变大了许多，彻底稳固下来。
　　那一颗颗原本静止的星辰开始缓缓运动，一开始转动非常的慢，可是很快就变得非常自然。
　　万千星辰，以太阴、太阳这两颗星辰为核心开始运转起来。
　　这一切都是自发的，都是自然而然的和外界真正的无数星辰感应，暗合了某种规则，于是开始了这种运转。
　　直到这个时候，方炎才有了一种真正圆满无缺的感觉。
　　“成了。”他松了口气。
　　“幸好我的元力之海足够庞大，积蓄的元力足够多，否则真做不到一下凝聚出三个都如此恢弘的罕见异象！”
　　可以想象，即便是玄府空间达三千六百丈的那些天才中的天才，也几乎不可能凝聚出他这三个异象中的哪怕一个。
　　因为没人能够有他这样的积累。
　　“前前后后足足炼化了七万多斤的元液，得到的精纯元力，现在差不多都耗尽了。”方炎心中感叹。
　　而且这只是勉强够他这次的突破，接下来的修炼，他还需要继续炼化更多的元液，让这三大异象再次蜕变，形成更强的领域。
　　万象武者，于玄府凝聚异象，在战斗时，可以将异象在体外映照成一种特殊的领域，为自己建立优势，对敌人造成压制。
　　这是一种近似于道之域境的能力，但道之域境一般是金身武者才能领悟的道法境界。
　　当然，如果万象武者领悟了道之域境，那就会与异象映照的领域产生叠加效果，威力更强！

第217章 大战开始
　　山脉深处的洞穴中，连岳和刘渊一直在高度警惕的观察外面的情况。
　　两人也时不时的转头看一下，这时他们发现方炎已经停止炼化元液。
　　他们知道，方炎要完成突破了。
　　而两人脸上却是有掩不住的震惊，因为方炎这次足足炼化了五万斤元液！
　　再加上之前的，这已经达到了七万多斤！
　　“方炎的玄府空间该有多大？凝聚的又是什么异象？”刘渊忍不住心惊。
　　“七万多斤的元液啊，我们两个加起来还没炼化一万斤。”连岳同样震惊的传音道。
　　很快，他们就在方炎身上感受到了一闪而逝的强大气息。
　　“和太玄宗的一些金身师叔们很像！”
　　两人相视一眼，这次更多的是惊喜。
　　方炎越强，接下来的机会就越多，就能从其他队伍手中夺到更多的寒狱血石！
　　再往远了看，三人的家乡青莲世界将会更早的不惧威胁。
　　这时，方炎睁开眼睛。
　　“方炎，你现在究竟有多强？”刘渊忍不住开口问道。
　　连岳也是金盯着方炎。
　　“具体我也不太清楚，大概金身二阶吧。”方炎轻笑道。
　　金身二阶！
　　连岳和刘渊顿时更加惊喜、
　　刚突破就能跃一个大境界！
　　要知道，实力的提升越往后越难，特别是到了更高的境界，很难再进行越阶战斗。
　　因为能突破到更高的境界，诸如金身、天人之类，天赋、机缘都不会差，都是天才！
　　而方炎此刻却依旧面色平静。
　　因为他刚才释放出来的一道气息，只是他的第一个异象“星河璀璨”产生的，剩下两个异象根本没动。
　　如果全力爆发会有多强，他确实不太清楚。
　　但肯定远远超过金身二阶！
　　随后，三人离开了这处位于洞天世界边缘地带的山脉，然后再向洞天世界深处靠近。
　　“哈哈，这下方炎的灵识能探查更远的地方了。”连岳笑道。
　　“关键是没人能逃过方炎的灵识探查！”刘渊也笑起来。
　　方炎轻轻一笑，灵识从识海之中探出，迅速向四面八方蔓延出去。
　　很快，他就找到了狩猎的目标。
　　“这方圆万里的地方，有三千两百一十个万象武者。”
　　“他们一共分成四支队伍，其中一支有一千六百人，一支有一千人，还有一支是六百人，最后一支是十一人。”
　　“三支队伍在围猎最后这个十一人的队伍。”
　　听完方炎的话，连岳摇头道：“这十一人逃不掉了。”
　　刘渊也感慨道：“这个时候还没有势力依靠的，就只能做猎物了。”
　　方炎点点头，然后道：“第一个目标，就是这三支人数多的队伍吧。”
　　……
　　一望无际的荒漠上空。
　　一支十一人的小队，已经被重重包围。
　　“我们投降。”
　　“别杀我们，我们有寒狱血石，我们愿意献出寒狱血石。”
　　十一人都在大声喊着，他们脸上都有着惊恐之色。
　　包围他们的竟然有三支队伍，加起来超过了三千人！
　　他们就十一人，该怎么逃？
　　“哈哈，投降？”
　　“我们为什么接受你们投降？”
　　“哈哈，杀了你们，不一样得到你们的寒狱血石。”
　　三支队伍的三千两百人，将这十一人小队包围在草原上。
　　所有人都在嗤笑的看着这十一人小队，因为他们有着十足的把握，所以反而没急着杀死眼前的猎物。
　　被围着的十一人脸色惨白。
　　“别玩了，杀死他们。”这时，一个光头壮汉喝道。
　　“是！”
　　咻咻咻……
　　大量的攻击铺天盖地而来。
　　十一人的小队在绝望中死去，身上的储物戒指被搜刮一空。
　　“队长。”一个万象武者将储物戒指献给那光头鱼鳞壮汉。
　　“嗯。”光头壮汉点点头，“返回。”
　　浩浩荡荡的队伍中，光头壮汉正准备查探储物戒指中有什么财物，忽然……噗！
　　一道剑芒快如闪电，直接贯穿了光头壮汉的身体。
　　旁边的两名副队长还满脸笑容，悠闲的很，可是他们眼角余光发现旁边有什么动静，一转头，就看到原本站在他们旁边的队长竟然向下方坠落，额头上则是出现了一个窟窿？
　　窟窿？
　　两名副队长瞪大眼睛。
　　“队长！”
　　“怎么回事？”
　　“队长死了？？？”
　　两名副队长，还有周围一些队员都震惊了。
　　是什么人，竟然在他们眼皮底下，把队长给弄死了。
　　最让人震惊的是，他们队长的储物戒指也同时消失不见了！
　　“赶紧通知少主，队长被杀，储物戒指被夺！”
　　……
　　靠近寒煞古殿的一座大帐内。
　　姬云野声音冰寒：“把详细情况都给我说清楚！”
　　一个护卫恭敬的禀报：“殿外，第四大队按照你的吩咐，驻扎在黑森沼泽一带，准备劫掠过往的其他队伍。
　　可是就在前不久，有一支强大的队伍，从三个方向围攻第四大队。
　　他们兵力上占有很大优势，加上第四大队措手不及，一下就被杀的乱掉了。
　　第四大队当场死伤大半，而后四散逃跑。
　　在逃跑过程中，又被洞天世界的其他势力的队伍发现、猎杀。
　　最后，第四大队的幸存者就剩下不足两百人。”
　　姬云野沉着脸，追问道：“围攻第四大队的队伍，一共多少人？”
　　护卫道：“至少得有六千人！”
　　姬云野挥了挥手：“你先下去吧。”
　　护卫退下，大帐内只剩下姬云野一人。
　　他沉吟道：“六千人？洞天世界的寒狱血石差不多被挖光了，这大战就立即起来了，比我预料的还要快！”
　　“战争，开始了吗？”
　　“那就来吧！”
　　姬云野双眸中有着疯狂之色。
　　……
　　苍茫的大草原上，同样是一座大帐内。
　　安澜熊阔端坐在上方，他面前的传讯灵珠闪烁光芒，浮现出两道人影出来。
　　“长老，这次真是痛快，姬云野麾下的那支大队一下就被我们灭了大半。”
　　“相信那姬云野一定气的冒火。”
　　两道人影都通过传讯大笑着。
　　安澜熊阔朗声笑道：“这才是我们的第一次袭击，那姬云野控制的人马可远远比我们多，他吃了一次亏，一定会变得更加谨慎。
　　不过他锋芒毕露，现在各方都将他当对手，他的日子也不会好过！”
　　一道人影回应道：“对，他一个皇族殿下，也来跟我们争！这次我们就得狠狠教训他一顿，让他知道我们安澜氏也不是好惹的。”
　　安澜熊阔笑道：“你们两个在外面也小心，那姬云野不会就这么算了的。”

第218章 发现
　　战争，就这么突然的开始了！
　　在之前挖掘寒狱血石的时候，一些千人以上的队伍，都是有节制的避免对战。
　　可是，自从姬云野麾下的第四大队，被一支六千人的队伍围攻，差点全灭后，整个洞天世界一下子变得血腥起来。
　　各个大队或者独自为战，或者是几个大队联合！甚至于还出现了超过万人同时出动的大军，一场场大型战争在洞天世界爆发了。
　　“元力攻击！”
　　“大六合阵法！”
　　轰隆隆！
　　一道道元力攻击汇聚，超过万道流光，从一方军队阵营，破空射向另外一方武者军队。
　　万象武者的元力攻击，即便是没有强大的秘法、神通加持，如果有数千上万道汇聚，那威力也丝毫不亚于一位金身武者。
　　这些万象武者几乎都是天澜郡各方顶尖势力派出的精英弟子、族人，稍加训练，就能拥有一定的合击能力。
　　一时间，洞天世界那纵横百万里的浩瀚大地上，战斗处处，鲜血洒满各地。
　　……
　　一个湖泊深处。
　　方炎三人正在检查这次的收获。
　　“哈哈，一下子收获多起来了。”连岳大笑道。
　　“之前挖寒狱血石，我们都要躲着这些上千人的队伍，现在不用躲了。”方炎也笑起来。
　　“这次得到多少寒狱血石？”刘渊又问道。
　　“将近六十万颗。”方炎笑道，“还是狩猎大队长比较划算。”
　　……
　　洞天世界中，超过十万数的万象武者在彼此杀戮争斗。
　　杀得昏天暗地！
　　而在这个过程中，方炎在进行一个个偷袭。
　　刚开始偷袭时，洞天世界中的各方势力还没有意识到，毕竟各方势力之间并没多大联系。
　　可是随着被偷袭的队长人数的增加，终于有人察觉到了。
　　须知此方洞天世界一共才多少个千人队伍？
　　也就一百个左右！
　　当第十三个千人队伍的队长被偷袭杀死之后……
　　在外面指挥的天人们下达命令。
　　“洞天世界中，有一位擅长暗杀的武者，实力接近或达到了金身境界，各个队伍务必小心。”
　　随着天人们的提示，各个大队当然变得非常小心，这令方炎的狩猎难度大大增加。
　　……
　　战争总有结束的一天。
　　洞天世界的战争持续了大概一个半月，从一开始的超过十万数的万象武者，杀到最后只剩下近四万人。
　　要知道这可都是万象武者，每个放在大乾世界的偏远地带，都是一方豪强了！
　　可见这场战争厮杀有多么惨烈！
　　这一日，一处茂密的森林中，三道身影隐藏在暗处。
　　“结束了，战斗结束了。”方炎轻呼口气，“虽然就弄死十三个队长，后来各个大队都小心了，不过收获还是不错的。”
　　连岳和刘渊也忍不住笑了。
　　这一个半月的收获的确非常大。
　　“一共九百零八万颗寒狱血石！”方炎露出笑容，“大哥二哥，我们也该回核心地带了，这寒狱血石必须去古殿才能兑换到宝物。”
　　……
　　随后，在方炎的超强灵识探查下，三人越过了那些经历了不知多少杀戮的区域，无惊无险的回到了寒煞古殿附近。
　　远远的就看到，依旧有各方联合的上万名武者，重重包围着那座古老的宫殿。
　　“止步！”
　　联军外围，正在警戒巡逻的一个队长喝道，并审视靠近的方炎三人。
　　他身后更是浩浩荡荡一大批人，被上千人簇拥着。
　　“我们是安澜苍龙府主麾下。”方炎喊道，并取出自己的身份令牌。
　　那队长取出传讯灵珠确认了一下，然后才冷声道:“进来吧。”
　　方炎三人直接飞入联军驻地中，而那队长目送方炎三人离去，却是咬牙切齿：“安澜氏的混蛋！哼，如果不是在联军驻地遇到你们，我一定将你们杀死，为我的那群兄弟们报仇！”
　　行走在联军驻地中，明显能感受到整个驻地一片肃杀气氛，很多队伍彼此之间看向对方，都仿佛要吃人似的。
　　很少看到笑脸，大多数武者都是冷冰冰的，很多人更是双眸有着仇恨色采。
　　刘渊传音道：“我们上次来，联军驻地各个队伍之间的武者们，还称兄道弟，可现在煞气重的很。”
　　方炎点点头：“上次我们来驻地，那外围警戒队的队长还笑脸相迎，可刚才那名队长，却很冰冷。”
　　连岳轻轻摇头：“估计是这一个半月的杀戮，令各方死的人太多太多。那些武者军队中很多都是好友兄弟，死了朋友兄弟，所以才这样吧。”
　　……
　　方炎三人进入联军驻地，向安澜氏的人马赶去的时候，有人已经发现了他们。
　　“就是他们三个。”
　　“他们竟然又来了，赶紧去通知大人，这可是殿下亲自点名的猎物。”
　　“是。”
　　联军驻地人群中的几道人影，遥遥看着方炎三人，而后立即有人转身迅速跑开，去找十九殿下麾下的护卫禀报了。
　　联军驻地，以星辰阁武者为主的一方人马的核心大帐中。
　　十九殿下姬云野端坐上方，正皱着眉头，似乎有烦恼的事。
　　“殿下。”外面跑进来一人，单膝跪下。
　　“同夏。”姬云野睁开眼，俯瞰着下方单膝跪下的护卫。
　　“殿下，我们手下的警戒人员发现了三人！”护卫同夏连禀报道。“就是之前殿下你亲自命令要杀死，但后来却乘坐四阶飞舟逃走的那三人。”
　　“哦？四阶飞舟？”姬云野眉毛一挑，露出一丝嗤笑，“我想起来了！”
　　一个半月的杀戮，他在后方遥控大军，也耗费很多心力，和军队战争相比，方炎三个人完全就是小事了。
　　“继续监视他们。”姬云野冷漠下令。
　　“是。”护卫同夏恭敬应命。
　　……
　　安澜氏一方的队伍中，属于安澜氏的那些武者，一旦抵达联军驻地都是在这汇合。
　　方炎他们三人也来到了这里。
　　刘渊忽然传音道：“方炎，虽然我们做了一些伪装，但我们上次还是遭到了十九殿下麾下的人马追杀，他们一定是盯上了我们。
　　这次我们回到寒煞古殿附近，他们的探子应该会发现我们。”
　　方炎点点头，这一点他早就预料。
　　可是就算被认出，他也必须得回到这里。

第219章 气氛紧张
　　“我就算不兑换宝物，也要安全离开这一方洞天世界，安全离开寒狱小世界。”
　　“可以想象，洞天世界的出口肯定有势力在守着，只有跟着大部队，才能出去。”
　　方炎很明白这一点。
　　虽说他不惧各方大军的围攻，但这样无疑会暴露他的实力，仅仅是要出去而已，完全没有暴露自己的必要。
　　至于姬云野？
　　他并不担心这个出身高贵的皇族殿下。
　　这次混进安澜氏的阵营后，在回到百断山脉之前，他根本没想过单独行动。
　　他们三人会一直跟着安澜氏的大部队一起行动，直到离开这一方洞天世界。
　　“我就不信，我在安澜氏的阵营中，那姬云野也敢动手。”方炎心中暗道。
　　就算此人是梁王府的十九殿下，那也只是一个万象武者，地位最多和金身武者相当，却比不上天人。
　　而安澜氏却是替大乾王朝镇守一郡的古老氏族，从神魔时代传承至今，恐怕只有天神梁王亲至，才有可能让安澜氏低头。
　　当然，还有一种可能，或许姬云野根本没把他当成重要目标。
　　毕竟他和连岳、刘渊早就做了伪装，当初报给安澜苍龙的也是伪装后的身份，所以在这洞天世界内，根本没人认出他们三人的真实身份。
　　“方炎。”
　　这时一道声音响起，让方炎回过神。
　　他抬头一看，只见一个身形精瘦的万象武者，带着一个银发男子走了过来。
　　精瘦男子笑道：“方炎，这是我们安澜氏第二大队的首领兴辕长老。”
　　方炎做出一副吃惊的神色，因为眼前的银发男子，气息明显比其他人强大很多。
　　“兴辕长老。”方炎三人行礼。
　　其实在回到联军驻地之前，他就把这里的情况探查清楚了。
　　整个联军驻地依旧保持着一万多人的万象武者，但不同的是，这里多了六位金身境界的武者。
　　显然，经过一个半月的残酷战争，在消耗掉六万多精英层次的万象武者的情况下，总算逼出了六位金身武者。
　　其中安澜氏就有两个。
　　“方炎？苍龙府主跟我提过你。”银发男子笑着传音道，“当然，我之前也观战过你在星辰阁竞技场的百胜之战，对你印象很深刻。
　　只不过你现在做了伪装，如果不是府主传讯，我还不知道你竟然也在这方洞天世界内。
　　哈哈，既然你们还活着，那等离开洞天世界的时候，你们跟我一起走，到时一起去见一见苍龙府主。”
　　“一定。”方炎笑着应道。
　　兴辕说完就离开了，作为安澜氏阵营的高层，他还有很多事情要处理。
　　……
　　虽然是深夜，但还是能看到很多做了伪装的人进入最中央的寒煞古殿。
　　方炎、连岳、刘渊三人则是在眺望寒煞古殿的情况。
　　“大哥二哥，你们准备兑换什么？”方炎传音。
　　“血狱枪，还有一套寒煞秘法。”刘渊连忙道。
　　“行。”方炎笑道。
　　财大气粗就是如此，喜欢什么就买下什么。
　　“大哥，你呢？”方炎看向连岳。
　　“我走的是闪电之道，这座寒煞古殿内好像没有对我有用的宝物。”连岳摇摇头。
　　“剩下的寒狱血石，我就换其他宝物了。”方炎点头，“古殿内的宝物也代表着巨额的财富，等出去再买一些我们真正需要的东西。”
　　“这样更好。”连岳笑道，“总之你看着办，反正这些主要都是你弄来的，我和老二都是在占你便宜。”
　　……
　　三人商定之后，方炎并没有急着去兑换，而是先默默观察着。
　　和之前一样，这些进入寒煞古殿的人，恐怕九成以上都是故意迷惑其他人的。
　　黑夜渐渐要过去，洞天世界中有了一丝蒙蒙亮。
　　寒风吹拂在整个平原上，方炎又做了一些伪装，然后直接朝寒煞古殿走去。
　　“他去古殿了。”
　　“是故意迷惑人，还是真去兑换？”
　　“别管他是不是真兑换，赶紧去禀报大人，那三人小队的队长去古殿了。”
　　“是。”
　　属于十九殿下的一些武者，立即将消息通禀上去。
　　方炎并没有注意到这些，不过就算是知道，他恐怕也不会在意。
　　毕竟他如今是在安澜氏阵营大军当中，又不是独行者。
　　随后，在大量武者的注视下，方炎步入古殿大门内。
　　寒煞古殿，幽冷的古屋内。
　　方炎喊道：“狱大人，我要兑换宝物。”
　　低沉的声音响起：“小家伙，等会儿，这几天兑换宝物人很多，比较忙，我先忙完这一个。”
　　方炎心中一惊：“这器灵正在接待另外一人？阴险，真阴险啊！”
　　虽然经常有人进入古殿，可也都是隔一段时间才进来一个。
　　这器灵现在说自己正在接待另一个人，不就等于提示他，在他之前进古殿的那个人，是在兑换宝物么？
　　如果他像十九殿下那样，麾下有数万的人马，会怎么做？
　　肯定是安排人盯着，一旦对方离开联军驻地，再动手夺宝。
　　想到这里，方炎终于明白了，之前自己明明没有暴露身份，却被十九殿下的人追杀。
　　这就是原因。
　　而那器灵红衣童子这么做的目的，恐怕就是为了让这些武者自相残杀。
　　就在这时，扎着冲天辫的红衣童子走了进来。
　　他身体周围有着一层光晕，并没有真实的肉身。
　　“狱大人。”方炎心中虽然有些不爽，但现在为了兑换宝物，他还是行了一礼。
　　“小家伙，又见面了。”红衣童子微笑道，“看来你的收获很不错，说吧，想要兑换什么。”
　　“五万斤元液。”方炎直接道。
　　“上一次你就兑换了五万斤，这次还兑换？”红衣童子惊讶。
　　“对。”方炎点头。
　　“没了，没了。”红衣童子连连摇头，“我这的元液全部被兑换掉了，一斤都没了。”
　　“一斤都没了？”方炎一怔，旋即无奈一笑。。
　　寒狱血石是代表了宝物，可不代表有寒狱血石就一定能兑换到想要的宝物。
　　因为这里的宝物数量是有限的。
　　就像那十九殿下姬云野，就算后面掠夺再多的寒狱血石，他也得不到传承玉简的第三个身份令牌。
　　“那我兑换五阶凝碧丹。”方炎说道。
　　“也没了。”红衣童子摇头。
　　“也没了？那身外化身总会有吧。”方炎盯着红衣童子。
　　身外化身是一门不错的神通，但对天神以下的武者没什么大用，修炼的难度也非常大，所以兑换的人应该很少。
　　“也没了。”红衣童子摇头道，“这身外化身的传承，一共就准备了三份，但是半个月前被人一口气全换走了。”
　　“这……”方炎真是哭笑不得。

第220章 清仓进货
　　“狱大人，你这还有什么宝物？”方炎换了个问法。
　　“兑换到现在，还剩下七十六件宝物。”红衣童子笑道，“我看你顺眼，也不浪费你时间。”
　　说完，他挥手凝出一道光幕，上面正是之前的宝物列表，其中标注了宝物的剩余数量。
　　第一：一套大道秘法的传承玉简（寄存于通天商会，需集齐三块身份令牌才能获得，令牌存量——无）
　　第二：寒狱天人在通天商会寄存的所有财富（存量——无）
　　第三：神通身外化身（存量——无）
　　……
　　第十六：寒煞秘法（一共六份，存量——两份）
　　……
　　第五十：血狱枪（存量——一件）
　　……
　　第八十：元液（存量——无）
　　……
　　第九十八：六阶神兵血蚀战刀（存量——无）
　　方炎看着这个列表，也被惊住了好一会儿。
　　这一大窜的‘无’，简直让人无语。
　　“小家伙，要换什么，选吧？”红衣童子微笑道。
　　方炎深吸口气，很快做出决定。
　　不选了，清仓！
　　这座古殿里是没有足够多的宝物，但外面的大千世界有。
　　只要他有足够的财富，需要什么宝物在外面都能买到。
　　现在他需要做的，就是在剩下的这些宝物里面选出性价比高的兑换！
　　随后，方炎在光幕上连续指起来：“这个，这个，这个，上面那些，我全都要。”
　　“那寒煞秘法还剩下两套，我也全要了。”
　　“寒狱枪还有一件？也给我。”
　　红衣童子瞪大了眼睛，也被惊住了。
　　因为拥有大量寒狱血石的人，一般刚开始就换掉了。
　　越是到后面来兑换的人，持有的寒狱血石反而都不多。
　　而像方炎这种进货式的兑换，就算在一开始都没几个，到这后期就更没有了。
　　毕竟这种一口气要兑换这么多的，那需要的寒狱血石绝对是一个惊人的数目。
　　红衣童子很快给出结果：“一共需要九百零三万颗寒狱血石！”
　　他死死地盯着方炎，想知道这年轻人是不是在耍他。
　　到了后期，寒狱血石的数量早就不多了，像这种一下能拿出这么大额的，几乎不可能！
　　“狱大人，这是九百零三万颗寒狱血石。”方炎挥手送出一枚储物戒指。
　　红衣童子接过来，略一查探，紧接着便是吃惊的看向方炎：“小家伙，你真的是让我越来越惊喜了。
　　我看你在那联军当中也没多大权势，加上前一次兑换的，你可是拿出了超过一千万的寒狱血石。”
　　“运气。”方炎微笑道。
　　“有些事，是运气解释不了的。”红衣童子轻笑摇头。
　　随后他一挥手，便有一件件宝物出现在古屋当中。
　　一时间各种宝光闪烁，混杂着各种道法的浓郁气息，让方炎都看花了眼。
　　这任何一件宝物拿到外面，都是天价之宝，都堪比一个金身武者的身家。
　　而所有宝物加起来的价值，更是比不少天人的身家都高！
　　“呼。”方炎看着眼前悬浮的一件件天价之宝，也是忍不住一阵激动和兴奋。
　　他之前虽然得到过一次天神传承，但谁又嫌宝物多呢？
　　“这些宝物我都收在这储物戒指中了。”红衣童子将一枚储物戒指扔给方炎。
　　“谢谢狱大人，那我就先告退了。”方炎接过来之后，又行了一礼，随即离去。
　　……
　　方炎心情不错的离开了寒煞古殿，回到安澜氏的驻地中。
　　“怎么样？”连岳和刘渊都谨慎的传音询问。
　　“我们来的太晚，好多宝物都被兑换走了。”方炎传音回应。
　　“全没了？”连岳和刘渊相视一眼。
　　“我就换到了二哥想要的六阶神兵血狱枪和两套寒煞秘法。”方炎看向刘渊，“二哥，这寒煞秘法是寒狱天人的秘传，你学了还真不错。”
　　虽说这寒煞秘法比不上那套大道级的秘法，但毕竟是寒狱这位绝世天人亲自所创，还是比较珍贵的。
　　“哈哈，给我瞧瞧。”刘渊满是期待，他走的就是寒煞之道。
　　“别急。”方炎传音道，“周围人多眼杂，万一被人发现，说不定会有些麻烦。等我们离开了寒狱小世界，再慢慢看。”
　　刘渊立刻清醒过来。
　　“大哥二哥。”方炎连道，“虽然兑换了，可我这还剩下五万寒狱血石。”
　　“还剩这么多？”连岳惊讶，“这些寒狱血石可不能浪费，既然无法兑换，赶紧卖掉。等离开洞天世界，寒狱血石就根本不值钱了。”
　　“对，我正有此意。”方炎传音笑道，“现在各方势力还有人在收购寒狱血石，虽然没有刚开始的时候价高，但是我们能卖多少是多少吧。”
　　……
　　接下来几天，各方势力的武者开始收缩，陆续赶回寒煞古殿附近，而方炎也趁机将五万颗寒狱血石分批给卖掉。
　　虽说古殿的宝物已经不多了，但依旧有势力愿意高价收购寒狱血石，去兑换剩下的宝物。
　　所以，方炎最终换来了六十万块极品元晶。
　　再加上之前挖掘和掠夺到的，他们的极品元晶数量差不多达到了五百万块！
　　当然，这只是此次收获的零头，真正的大头还是那些宝物！
　　一番盘算之后，方炎心情极好。
　　论收获，天澜郡的这些顶尖势力，都没有几个能赶上他们三个。
　　比他们的，恐怕也就十九殿下姬云野和安澜氏这两方。
　　就这样，又过了五天。
　　“哈哈，小家伙们。”寒煞古殿上空，红衣童子的身影再次出现。
　　他俯瞰向古殿周围的众多万象武者，笑道：“就在刚才，我这最后一件宝物也被兑换走了。自此，我这五百三十一件宝物，全部被你们给兑换了。”
　　“现在，兑换结束！”
　　轰隆隆……
　　宫殿大门开始缓缓关闭。
　　而古殿周围，还活着的数万名武者很多都愣住了。
　　结束了？
　　兑换结束了？
　　“我还有寒狱血石没兑换呢！”
　　“我这还有啊。”
　　“我刚刚高价买的寒狱血石，这，这这该怎么办？”
　　顿时不少人都急了，甚至有些人都急得怒吼起来。
　　对于这些万象武者而言，他们手里的寒狱血石，原本代表着让他们疯狂的巨富。
　　可转眼寒狱血石就成了废石头，几乎一钱不值。

第221章 突袭
　　有人忿怒有人叫，也有人欢喜开心，不过洞天世界的宝藏之争也自此结束了。
　　“我估计那古殿中一定还有宝物。”连岳看着那古殿。
　　“大哥，有，也不是我们的。”刘渊笑道，“一位绝世天人留下的古殿，绝非那么容易攻克。”
　　“洞天世界之旅，结束了。”方炎也笑了笑。
　　忽然不远处一名传令武者跑过来：“兴辕长老命我过来通知你们一下，再过一会儿，我们安澜氏的大军就会开拔！离开洞天世界去寒狱小世界，再从寒狱小世界回到天澜郡百断山脉。”
　　“明白。”方炎点点头。
　　“还有，联军驻地是禁止杀戮。”传令武者提醒道，“可一旦离开驻地，就没这个规矩了，所以归途当中是有可能出现战斗的，你们务必小心，别脱离大队。”
　　“多谢提醒。”
　　“谢了。”
　　方炎三人都笑着应道。
　　接下来，各方势力的一支支队伍腾空而起，数万武者遮天蔽日的朝洞天世界的入口处飞去。
　　“安澜氏，所有人听令——出发！”
　　一道低沉的声音，从在安澜氏阵营大军核心位置处传出，回荡在每一人耳边。
　　说话的正是安澜氏的另一位金身武者安澜熊阔。
　　“出发了。”
　　方炎三人和其他人一样，也跟着大部队腾空而起。
　　……
　　此刻，十九殿下麾下的人马并没有立刻离开，还停留在寒煞古殿附近。
　　姬云野看着浩浩荡荡的大军，朝远处飞去。
　　“殿下。”他身侧的护卫同夏连道，“我们什么时候出发？”
　　“不急。”姬云野冷声道，“我自有判断。”
　　“是。”同夏没有再多说，虽然他已经突破到了金身境界，但论地位，还是要比姬云野差不少。
　　而姬云野却是在心中暗道：“到底打不打？枫老，你倒是快一点确认啊！现在各方开始离开联军驻地，很快就能动手了……”
　　……
　　百断山脉上空，来自乾都的梁王府的枫天人、大乾卫天澜分部的统领袁户，还有现任安澜侯安澜擎天、离火宫的天人魏奎、独行者天人火阗，以及太玄宗、破天剑宗、延山氏、季氏、墨氏的天人，都还没有离去。
　　他们都在静静的看着下方的跨界传送阵。
　　不过其中的白发老翁枫天人，正在和大乾卫天澜分部的统领袁户暗中传音。
　　“安澜擎天，你提出的条件，我梁王府无法答应！”枫天人声音低沉。
　　“你会改变想法的。”安澜擎天传音回应，“另外，你代表不了梁王府。”
　　他们都属于天人境界的巅峰存在，比他们更强的也就是天神了。
　　而且两人所属的势力也都不弱，梁王府是大乾皇族中较为强势的一脉，而安澜氏则是实际掌管天澜郡的古老氏族。
　　所以双方在谈判时，谁都别想通过势力上压倒对方。
　　“我只能答应其中六条。”枫天人继续传音，“安澜擎天，你若同意，那就算皆大欢喜了。”
　　“这九个条件，少一个都不行。”安澜擎天毫不退让，“你答应了，我就将传承玉简的最后一个身份令牌给你。”
　　枫天人强压着心中的怒火，暗中却用传讯灵珠传出一条讯息：“殿下，动手！对安澜氏的人马动手，击杀为首人物，夺取他们的储物戒指。
　　看看能否在他们的储物戒指中找出最后一个身份令牌。”
　　……
　　洞天世界。
　　姬云野收到了枫天人的传讯，他眼中顿时精光一闪。
　　“出发！”
　　他麾下的几乎都来自星辰阁的武者，现在还剩下一万多人。
　　随着他一声令下，这一万多人迅速腾空而去。
　　飞行途中，护卫同夏恭敬道：“殿下，已经挑选出最精锐的两千名万象武者。”
　　“很好。”姬云野点点头，挥手取出一个巴掌大的黑色小船。
　　这小船迎风就涨，迅速变成一个三百丈长的巨大飞舟。
　　“安排他们进去，动作快点。”姬云野命令道。
　　“是！”同夏立刻带着护卫们，去安排那两千名万象武者。
　　很快，两千人都进了这艘四阶飞舟。
　　“出发。”姬云野意气风发，当即驾驭着飞舟破空而去，朝安澜氏大军迅速追去。
　　……
　　大军的飞行速度，远不如四阶飞舟的速度。
　　姬云野站在飞舟的船长室内，身后站着的是同夏等护卫。
　　其中同夏正在用自己金身境界的灵识探查前方。
　　片刻后，同夏禀报道：“殿下，距离安澜氏大军还有三千里，再继续探查，他们的两个金身武者就有可能发现我的灵识了。”
　　姬云野沉声道：“发现也没事，先立即确认九个重要目标的位置，安澜熊阔、安澜兴辕……以及那个有四阶飞舟的小子。
　　然后我会驾驭飞舟，突袭安澜氏的大军，到时你持我的玉剑，同时袭杀这九人，夺取他们的遗物，特别是他们的储物戒指！”
　　“是！”同夏接过一把流光玉剑，眼中杀意如芒。
　　这一把流光玉剑，可以多次激发威力达金身三阶的剑气。
　　而从进入洞天世界至今，十九殿下就激发过一次，便震慑了各方。
　　现在除了他同夏，虽然各方人马也诞生了五位金身武者，但这些人和他一样，都是金身一阶。
　　“有殿下的这把玉剑在，便是金身中期都难挡住我一剑！”同夏信心满满。
　　……
　　安澜氏进入此方洞天世界的三万人马，还剩下八千多人，此刻正在空中飞行。
　　方炎三人跟着大军一起飞行，一路上都在谈笑，心情不错。
　　“小心点，我发现有其他金身武者的灵识正在探查这里。”方炎忽然传音道。
　　“其他金身武者？”连岳和刘渊的神情立刻严肃起来。
　　“嗯？找到了，是那位十九殿下麾下的金身武者！”方炎更加警惕。
　　他也担心对方别拿出什么天人级的大杀器。
　　轰！
　　突然，一个巨大的黑色飞舟仿佛瞬移一般，破开虚空，直接降临在安澜氏大军内。
　　紧接着，汹涌无比的元力冲击波，以飞舟为中心，肉眼可见的朝四面八方席卷出去，所过之处，大量的万象武者被震碎。
　　“敌袭！”金身武者安澜熊阔才怒吼出声，就直接懵了。
　　噗！
　　他感觉脑袋仿佛被人敲了一记闷棍，一道恐怖的剑芒直接将他的脑袋炸得粉碎。
　　虽然金身武者有断肢重生的能力，但脑袋碎了可恢复不了。
　　这一位才翻身改命不久的金身武者，当场殒命！
　　几乎同时，还有八道恐怖的剑芒从天而降，目标是另一位金身武者安澜兴辕，还有其他几位安澜氏的万象天才，另外就是方炎！
　　噗噗噗……
　　八道剑芒如闪电般落下，当场就有八道身影倒下。
　　“老三！”
　　“方炎！”
　　连岳和刘渊大惊，还有慌乱。
　　不过下一刻，两人都松了口气，因为方炎只是倒下了，人并没有出事。
　　只见方炎身上多了一件白色长袍，上面蒙着一层光晕，帮他挡住了刚才的恐怖剑芒。
　　“真狠，两个新晋金身武者，六个万象境界的天才，几乎被同时杀死！”方炎也是一阵吃惊。
　　他凭借更加强大的灵识，是完全洞察了刚才那九道剑芒的动向。
　　所以他才能及时用身上的护身古宝挡住来袭的剑芒，而不是用自己的身体挡下。
　　他肉身太强，挡下这样的恐怖剑芒是没问题的，但是这会暴露他的真实实力。
　　而他身上的白色长袍，则是之前安澜苍龙送他的三件宝物之一，最高可挡住金身后期的全力一击。
　　借宝物防身，就不用担心暴露实力了。

第222章 交易
　　与此同时，那一艘突然出现的庞大四阶飞舟，放开了防护罩，大量的万象武者从中冲出，宛如狂风浪潮一般，在安澜氏大军的阵营中炸开，令安澜氏的阵营陷入更大的混乱。
　　“挡住他们！”
　　“杀死他们。”
　　“是星辰阁的人。”
　　“杀！”
　　安澜氏阵营各处响起怒吼声。
　　虽然在刚才的第一波袭击中，他们死了不少人，但毕竟他们这八千多人从残酷的战争中挣扎过来的，即使遭受这种迅猛的吐息，也能很快稳定下来。
　　……
　　四阶飞舟的船长室内。
　　十九殿下姬云野冷漠的俯瞰下方的混战。
　　这次他带来的两千名万象武者，都是从一个半月的残酷战争中活下来的精锐，此刻猛地冲入混乱的大军，很快就在局面占据了一定的优势。
　　毕竟安澜氏的八千人是分散开的。
　　所以很快，姬云野事先选定的目标人物的遗物，就被陆续带回了飞舟内。
　　这是一场闪电偷袭战，前后持续不超过百息时间，那艘四阶飞舟就带着众多星辰阁的精锐，迅速消失在天边。
　　安澜氏阵营的大量武者，看着那艘迅速远去的四阶飞舟，都发出忿怒的吼声。
　　人群中，连岳和刘渊也在愤怒。
　　连岳怒道：“幸好老三有苍龙府主送的护身古宝，否则就……姬云野那个混蛋！”
　　刘渊的脸色也很难看：“差一点！”
　　方炎同样沉着脸，如果刚才不是在这一方洞天世界内，他一定会动手杀死姬云野。
　　可惜，他不能这么做。
　　姬云野确实身份特殊，如果死在了这里，说不定梁王府的天人，甚至是天澜郡各势力的天人，都会封闭这一方洞天世界，将所有人彻查一遍。
　　那到时，他就真暴露了。
　　十万八千丈的玄府空间，三大惊人异象，一旦暴露出去，肯定会引起各方势力的好奇。
　　到时向他投来目光就不止是天人了，更强的天神，还有那些超级势力也都会投来目光。
　　真到了那种境地，是福是祸就说不好了。
　　“先忍着，跟随大军先出去最重要，以后有的是机会寻仇！”方炎给二人传音。
　　“嗯。”连岳和刘渊都强忍怒气。
　　……
　　迅速远去的四阶飞舟内。
　　金身护卫同夏恭敬道：“殿下，我失手了，只解决了八个目标，那个有四阶飞舟的小子身上有护身之物，挡住了我激发的剑气。”
　　十九殿下姬云野轻轻摇头：“无妨，他不是关键人物，此人有四阶飞舟，再有一件护身之物，也不奇怪。你们都下去吧。”
　　“是！”同夏立刻带着其他护卫退了出去。
　　船长室内只剩下姬云野一人，他抓起面前摆放的八个储物戒指，开始一一检查。
　　“没有？”
　　“没有？”
　　……
　　“没有那最后一个身份令牌！”
　　“全都没有！”
　　“只有七件宝物！可是我要这些宝物有什么用？”
　　姬云野脸色铁青，充满了愤怒。
　　……
　　百断山脉上空，众多天人凌空而立。
　　安澜擎天忽然再次传音道：“枫老，我还是那句话，你想要寒狱天人留下的最后一个身份令牌，就必须答应我的九个条件，一个都不能少。”
　　枫天人稍作沉默，然后传音回应道：“你够狠。”
　　两大强者遥遥相对。
　　最终，枫天人咬牙切齿：“我同意你的条件。”
　　安澜擎天笑道：“别这么不情愿，你们得到的是寒狱天人留下的传承玉简，与之相比，我要的这些不算多。
　　还有，我安澜氏的人在洞天世界兑换到一个身份令牌之后，就将令牌转交给其他武者了。
　　所以在洞天世界中不管那位殿下怎么做，都得不到最后一个身份令牌，除非他能把我安澜氏在此方洞天世界的人全部杀死。”
　　枫天人脸色一僵，只能无奈摇头：“佩服，佩服。”
　　“一样。”安澜擎天微笑，“你将东西全部准备好，到时候我将令牌给你。”
　　“你要的那些，我需要一个月准备。”枫天人说道。
　　“不急，你什么时候准备好，我就将令牌什么时候给你。”安澜擎天哈哈笑着。
　　枫天人冷哼一声，他代表的是十九殿下，这些东西当然也是由十九殿下的长辈准备。
　　……
　　在洞天世界中飞行了七天左右，方炎终于跟着安澜氏的队伍穿过出口，来到寒狱小世界的寒风峡谷。
　　而后在寒狱小世界中也飞行了大概七天左右，安澜氏大军终于抵达位于边缘地带的传送阵处。
　　从这里能传送回天澜郡的百断山脉。
　　而传送阵每次传送的人数有限，每次最多百人，所以需要排队。
　　“终于要出去了。”连岳笑着传音感慨，“这次的经历还真够神奇的。”
　　“是挺神奇的。”方炎也笑了。
　　他们本来是参加大乾卫的考核，谁想中途会遇到新的洞天世界出世。
　　于是他们跟着其他武者一起，都到洞天世界争夺去了。
　　期间的经历虽然有些波折，但最终他们的收获无疑是巨大的。
　　所有收获加起来，堪比一般的天人。
　　当然，还是无法和寒狱天人、安澜擎天、枫天人，还有他师父姜尘等一些巅峰境界的绝世天人相比。
　　而在实力上，他也有大突破，终于迈入万象境界。
　　并且是十万八千丈的玄府空间，和三大极其罕见的惊人异象。
　　这时，刘渊又传音道：“大哥，我们现在是富起来了，不过我俩的实力和财富的差距太大，等回去得增加武力。”
　　连岳哈哈一笑，他当然也准备回去就突破。
　　很快，方炎三人也踏进了传送阵，和其他一众安澜氏的武者一起消失在耀眼的光芒中。
　　……
　　由于大乾卫天澜郡分部，向总部申请暂时关闭了其他分部对寒狱小世界的传送。
　　所以此刻寒狱小世界的所有武者都只能传送到天澜郡的百断山脉。
　　此刻，百断山脉深处的传送阵周围，已经被重兵把守。
　　嗡！
　　巨大的传送阵亮起光芒，一百个万象武者率先传送出来。
　　“所有武者，到前方集合。”
　　“想逃离者，杀！”
　　“不服管教者，杀！”
　　半空中，有多名金身武者凌空而立，一声声怒喝从他们口中传出，让众多离开寒狱小世界的武者根本不敢乱飞。
　　很快，方炎三人也传送出来。
　　等真正出来的那一刻，他们才完全放下心来，因为到了外面就有靠山了。
　　“大哥二哥，你们看那边。”方炎笑道，“那是我们太玄宗的天人。”
　　连岳和刘渊顺着他的目光看去，只见远处的高空中，正有一位枯瘦老者紧盯着传送阵。
　　此刻，枯瘦老者并没有立刻认出他们三人的伪装，或者说是没认出方炎，因为他没见过连岳和刘元。+
　　32+6+

第223章 认出
　　不过有人立刻就认出做了伪装的方炎。
　　“哈哈，方炎，看到你们三兄弟，我很开心啊。”
　　爽朗的笑声在传送阵附近响起，只见气息霸道的安澜苍龙从另一边的空中飞来。
　　“苍龙府主。”方炎三人行礼，同时散去了伪装。
　　高空中的枯瘦老者看到这一幕，脸上也终于露出了笑容。
　　同时，还有更多的人认出了方炎。
　　“方炎？是那个太玄宗的绝世天才？”
　　“是他，之前他在星辰阁竞技场冲击百胜时，我曾观战过，一天，他只用一天就完成了百胜成就！”
　　“没想到他竟然也在寒狱小世界内，就是不知道他在新发现的洞天世界内收获如何？”
　　“太玄宗人少，就他们三个人进去，能有什么收获？”
　　众人议论纷纷。
　　另一边的觉洛当然也认出了方炎，他有些诧异：“看来殿下没有收伏这位绝世天才……”
　　但紧接着觉洛又摇摇头：“也不对，方炎出来时明显是做了伪装的，殿下即便在洞天世界见到了方炎，也认不出来。”
　　不一会儿，十九殿下姬云野和护卫同夏也传送出来了。
　　觉洛和高空中的枫天人，还有星辰阁的白金刚都迎了上去。
　　姬云野一直阴沉着脸，等枫天人传音说了一些话之后，他脸色才转好，轻轻点了点头。
　　最后才是觉洛恭敬的询问：“殿下，我之前提到的那个方炎，不知殿下是否有在寒狱小世界和洞天世界见到他？有没有招揽成功？”
　　姬云野笑道：“倒也奇怪，我曾让人留意那些独行者的动向，但直到离开，我也没见过他。”
　　觉洛心中恍然，然后笑道：“殿下当然见不到他，因为此人做了伪装，还混在了安澜氏的队伍中。”
　　说着，他向安澜苍龙那里指了指。
　　“安澜氏？”姬云野眉头一皱，也看了过去，然后他眉头皱得更紧了，“刚好三个人？同夏，你对他们三个的气息熟悉吗？”
　　“殿下。”金身武者同夏连忙道，“我没有与他们真正交过手，最后突袭时，场面又十分混乱，所以并不熟悉他们的气息。
　　不过既然他们是太玄宗的弟子，而那方炎的师父又是绝世天人姜尘，他们能拥有四阶飞舟，拥有挡下金身武者攻击的护身古宝，想必并不奇怪。”
　　“恰好，他们和安澜氏的关系不错。”姬云野眯起眼睛，然后又问觉洛：“知道他们伪装后的样子吗？”
　　没等觉洛回答，一旁的白发老翁枫天人轻轻挥手：“这是伪装后的样子。”
　　元力流转，汇聚成三个人的光影。
　　看清楚之后，同夏面色一变，而姬云野的脸色又变得难看起来。
　　“哼！”姬云野直接向方炎飞去。
　　枫天人和同夏，还有觉洛都连忙跟上。
　　此刻，方炎正在和安澜苍龙谈笑着。
　　现在他已经有不惧安澜苍龙的实力，所以谈笑间也没了以前的拘谨，但该有的礼貌还是有的。
　　当注意到姬云野飞来时，安澜苍龙皱起了眉头，因为他麾下刚刚突破到金身境界的安澜兴辕，在离开洞天世界之前被姬云野的人杀死了。
　　方炎倒是猜到了什么，依旧面色平静。
　　而姬云野的动向也引起了还未离去的各方势力的注意，他们都好奇这位梁王府的十九殿下要做什么。
　　很快，姬云野来到了方炎面前，直接质问道：“方炎，传承玉简的最后一个身份令牌是不是在你手上？”
　　方炎一听就知道这位殿下在想什么，但还是平静的回应：“是又如何，不是又如何？”
　　姬云野面色阴沉：“交出来，我给你一千万极品元晶！”
　　一旁的安澜苍龙问道：“殿下，你这是什么意思？”
　　姬云野冷冷地看了他一眼，然后重新看向方炎，冷声道：“枫老，拿下他。”
　　枫天人当即就要动手。
　　但就在这时，远处的枯瘦老者，还有安澜侯安澜擎天，身形一闪都来到了近前。
　　枯瘦老者道：“真当我太玄宗没人吗？”
　　安澜擎天也道：“枫老，这里是天澜郡，不是梁王府！”
　　枫天人看着面前突然出现的两位天人，给姬云野传音道：“殿下，既然能从安澜侯那里交易到令牌，就犯不着为此同时得罪了安澜氏和太玄宗。”
　　姬云野盯着方炎了看了好一会儿，才沉着脸转身飞走。
　　枫天人也看了方炎一眼，但没再说什么，跟着离开了。
　　方炎则是依旧神色淡然，处变不惊。
　　但此刻，传送阵附近的众多武者们，却个个震惊无比。
　　兑换寒狱天人传承玉简的其中一个身份令牌，竟然在方炎手里？
　　虽然一千万的极品元晶，在洞天世界远远不够买到一千万的寒狱血石，但现在真要是拿出来这样一笔巨额财富，一样会让人感到疯狂。
　　最后，在众多目光注视下，方炎给安澜苍龙悄然传音：“苍龙府主，我这次换到了一件宝物，等回到天澜城，我们再做交易如何？”
　　安澜苍龙闻言大喜，传音道：“好好好。”
　　方炎轻轻一笑，虽说他现在也有了金身实力，但在心里，他还是将安澜苍龙当成一个值得结交的长辈来看。
　　毕竟在他还未成长起来之前，安澜苍龙就已经帮他多次了。
　　包括最早的能够遮掩气息的古宝玉佩，还有这次出来闯荡之前，又送了两千斤元液、一件羽翼古宝、一件白色长袍模样的四阶护身古宝。
　　所以，他不介意将寒煞古殿中兑换到的宝物，拿出来一件和安澜苍龙交易。
　　做了约定之后，方炎就带着连岳、刘渊，跟着他们太玄宗的天人枯瘦老者一起，先去百断山脉深处，交了大乾卫考核所需的铁角蛮牛的独角和三颗寒风石，获得了一星大乾卫的身份，最后才离开百断山脉。
　　离开很远之后，三人回望那一条仿佛被人斩成多段的苍莽山脉。
　　“哈哈，这次闯荡总算圆满结束了！”连岳大笑道。
　　“回太玄宗！”刘渊也是难掩激动。
　　这次闯荡之后，他们的实力终于可以有一个质的飞跃了。
　　和这两个百岁老人相比，才二十出头的方炎看起来反而更稳重，只是轻轻一笑。
　　一旁的枯瘦老者并没有参与三人的对话，但脸上的褶子却笑的挤到了一起。
　　这三兄弟不仅天赋一个比一个好，更难得的是还重情重义，都知道相互扶持。
　　此刻，他在这三兄弟身上看到了太玄宗未来。
　　尤其是方炎，通过刚才那位十九殿下的质问，可以推测出，方炎在那一方新发现的洞天世界内，应该收获不小。
　　即便没有得到兑换传承玉简的最后一个身份令牌，肯定也有其他收获。

第224章 知恩图报
　　【恭喜你完成了任务：成为一星大乾卫，是否结算奖励】
　　在回天澜城的路上，方炎也没忘记这次完成的任务。
　　他在心中默念之后，系统的声音也随之响起。
　　【恭喜你获得了：万象领域半径增加三丈、一份关于烈火道域的道法感悟，是否提取奖励】
　　“果然有增加领域的奖励。”方炎脸上有了笑容。
　　万象武者可将玄府空间中的异象映照出来，形成一方属于自己的领域。
　　通过领域的大小，就能在很大程度上判断出一个万象武者的实力强弱。
　　和之前一样，方炎依旧将这个奖励攒起来。
　　剩下的烈火道域的感悟是直接提取，让他距离掌握完整的烈火之道又近了一步。
　　随后，回到天澜城。
　　由于城内禁止争斗厮杀，方炎三人不用再担心有人劫道，于是先就近去了安澜苍龙府，枯瘦老者则是独自返回太玄宗。
　　在安澜苍龙府，三人先见了安澜苍羽，闲聊时，和对方讲了一些洞天世界内发生的事情。
　　直到安澜苍龙回来，安澜苍羽还是意犹未尽，他一直向往外面波澜壮阔的世界，可是他并没有到外面闯荡的实力。
　　如今的万象境界，也是他借助家里的资源堆起来的，实际战力并不高。
　　否则上次遭遇血刀组织劫杀时，他就不会那么窘迫了。
　　此刻，安澜苍龙看见安澜苍羽的神情，便知道自己儿子在想什么，再看看方炎，他心中一叹。
　　然后他又苦笑着对方炎说：“说起来这次还真是可惜，我安澜氏派去洞天世界夺宝的众多武者中，有一位叫安澜兴辕的族人得以突破到金身境界，我一直将他当子侄看待。
　　此次在洞天世界，他帮我兑换到了一件天人境界的宝物，可惜在归途中，却遭到梁王府十九殿下的突袭，连带着宝物也被人夺走了。”
　　方炎、连岳、刘渊三人相视一眼，这是他们亲身经历的事情。
　　“苍龙府主，这是我在那一方洞天世界内得到的宝物。”方炎随后道，同时手一挥，顿时有一柄丈长的巨剑出现。
　　巨剑的表面有着无比复杂的秘纹，奇异的秘纹令整个剑身表面上流传着一股股令人心悸的气息，剑刃周围的空间都好像都在震颤似的。
　　庞大的凌厉气息，让一旁的连岳、刘渊，还有安澜苍羽都是面色苍白。
　　“苍龙府主，这是六阶神兵震空剑。”方炎又道。
　　“好，好，好。”安澜苍龙双眸炽热，死死盯着震空剑。
　　这件宝物是寒煞古殿排名第二十七的神兵，比他手下的安澜兴辕得到的宝物还要贵重很多很多，甚至很多穷一点的天人都用不起这样的兵器。
　　“方炎，你这礼物太重了。”安澜苍龙神情有些复杂，“你知道这礼物价值多少吗？”
　　“天价！”方炎笑道，“这是一个我们无法想象的天价，我只知道这点。”
　　“对，天价！”安澜苍龙看着方炎，“我说过，我不会让你们三兄弟吃亏。
　　说吧，你们有什么要求？”
　　“我拿出这件兵器，就没想过从府主这里得到什么。”方炎笑道，“在我弱小时，府主就帮助我许多。
　　包括这次在洞天世界，若不是府主给的那件护身古宝白色长袍，我恐怕就和兴辕长老一样，死在了姬云野的突袭中。”
　　“我送你东西，是看好你的未来，可没想过挟恩图报。”安澜苍龙摇头，“这样，一千万极品元晶。还有我在天澜郡北城的一座占地八十里的宅子，也划到你名下。
　　另外……”
　　“够了，府主，这些就够了。”方炎连忙打断安澜苍龙的话。
　　他确实没想过能从安澜苍龙得到什么，毕竟和安澜苍龙这一脉建立亲近的关系其实更为重要。
　　以后等九州大陆的人走出青莲世界，肯定是要在天澜郡扎根的，有安澜苍龙府的照拂，那就可以减少很多麻烦。
　　而且，他这次得到的宝物很多，这一件震空剑的价值都比不上其他宝物加起来的一成，算不得什么。
　　一旁的安澜苍羽见到这一幕，脸上的笑容更多，他当然希望方炎和安澜苍龙府走得更近。
　　……
　　做了交易之后，方炎三人婉拒了安澜苍龙的宴请，要赶回太玄宗，去拜见他们各自的师父。
　　回去路上，一向稳重的刘渊也忍不住激动道：“一件震空剑就那么贵，剩下的那些宝物加起来……”
　　连岳大笑道：“是真正的比很多天人都富了！”
　　方炎也笑起来，然后翻手取出一个储物戒指，这里面装的是他为刘渊兑换的两套寒煞秘法和六阶神兵血狱枪。
　　由于担心离开洞天世界的路上被袭击，所以暂时还放在他身上。
　　现在回到了天澜城，自然是可以交给刘渊了。
　　“二哥，有这两样秘法和宝物，你的实力要超过大哥了。”方炎打趣道。
　　“哈哈，大哥，你可要努力了。”刘渊哈哈一笑，然后将储物戒指接了过来。
　　“寒煞秘法！妙，太妙了……”刘渊先取出两个玉简，认真查看，很快便沉浸其中。
　　连岳在旁边看着，只是笑着摇摇头，并没有任何嫉妒之意，他又传音提醒道：“方炎，其他宝物加起来价格无比昂贵，比那震空剑昂贵多了，你准备怎么处理？”
　　方炎笑道：“全部卖掉。”
　　连岳忍不住提醒道：“这些宝物实在太贵重，任何一件拿出来都会引起哄动，甚至于会引起一些天人过来，不管如何，卖的时候一定要小心。”
　　方炎点点头：“我明白，不过我可不会亲自出手。”
　　连岳眼睛一亮：“你是说姜尘天人？”
　　方炎轻轻一笑。
　　如果是当初刚刚来到大乾世界时，他确实没办法处理这样一笔巨额财富。
　　但现在，他没这些担心了。
　　无论是通过安澜苍龙，还是借师父姜尘之手，他都能将这些足以令天人动心的宝物处理掉。
　　当然，论信任和收益上来说，他肯定更倾向于通过师父姜尘之手。
　　然后，就是期待最终能收获多少了！

第225章 传承
　　安澜苍龙府和太玄宗的山门都在天澜城北城。
　　方炎三人一路步行回去，速度倒也不慢。
　　回到宗门之后，三人终于可以飞行。
　　但没等他们去拜见各自的师父，刘渊拿着刚刚炼化的血狱枪，瞪大了眼睛。
　　“老二，眼睛瞪这么大干什么？”连岳笑道。
　　“大哥，方炎，我和你们说个事。”刘渊深吸口气。
　　方炎和连岳相视一眼，都察觉到了不对劲。
　　刘渊郑重的传音道：“我好像得到了寒狱天人的传承！”
　　顿时，方炎和连岳也瞪大了眼睛。
　　得到传承，和得到秘法，这其中的区别他们还是懂的。
　　刘渊解释道：“我刚才炼化了血狱枪，可没想到这件六阶神兵里面竟然有一个器灵，他……”
　　“器灵？”方炎和连岳立刻猜到了什么。
　　“他就是那个红衣童子！”刘渊又道，“他还恭喜我，说我成了寒狱天人的关门弟子！”
　　“狱大人？”方炎哭笑不得，他没想到这次出去闯荡，竟然给刘渊带回来一个师父。
　　一个绝世天人的传承，而且这个绝世天人还拥有一套直指天神境界的大道级秘法。
　　可以说，这样的机缘不亚于拜一位天神为师！
　　……
　　寒狱小世界的洞天世界内。
　　当所有万象武者都离开后，大乾卫天澜分部的统领袁户，带着几位金身武者进了洞天世界，来到了那座寒煞古殿前。
　　仅仅片刻。
　　轰隆！
　　古老的宫殿轰然倒塌。
　　“统领，这古殿内没有任何宝物。”一名金身武者恭敬道，“这古殿内的器灵狱大人，一定是混在那些武者大军的其中一人身上，离开了洞天世界。”
　　“既然如此，算了吧。”袁户眉头微皱，“这洞天世界本身就是宝物，通知大乾卫总部，我天澜分部掌管的这寒狱小世界暂时取销作为考核世界的资格。
　　我要好好改造一番这洞天世界，此处完全可以成为我们大乾卫用来训练内卫的一个秘密地点。”
　　说完，他便凌空而立，猛地张开双手。
　　轰隆隆……
　　顿时天地一暗，有强横的天地之力从洞天世界的根基中源源不断涌出，这洞天世界开始了一次新的大改造。
　　而这种改造，也唯有天人才有实力去做。
　　……
　　天澜城，安澜侯府。
　　枫天人、安澜擎天这两大天人相对而坐。
　　姬云野虽然贵为梁王府的十九殿下，但此刻也只能陪坐在一旁。
　　“安澜擎天，这是你要的。”枫天人没好气的扔出一个储物戒指。
　　姬云野在一旁看着则是有些不甘，还有怒意。
　　“枫老，你们梁王府果然痛快。”安澜擎天笑着伸手接住戒指，查看之后，也挥手送出一个令牌：“寒狱天人所留传承玉简的最后一个身份令牌给你。”
　　枫天人接过令牌，没说任何话。
　　姬云野则是冷哼一声。
　　呼！
　　两人凭空消失在迎客大殿内。
　　作为天人，枫天人自然不受天澜城禁止飞行的规矩限制，很快便带着姬云野来到了位于天澜城北城的通天商会分部。
　　“天人？！”
　　通天商会分部的会长是一个短须老者，当得知有一位天人来到他们这里后，他连忙以最快的速度前去迎接。
　　虽然通天商会是横跨大千世界的庞大势力，就算是一个郡的分部，也有匹敌顶尖大势力的实力，但像这种天人亲临他们分部的情况，还是比较罕见的。
　　片刻后，这座分部的一间贵宾室内。
　　“枫大人，十九殿下。”短须老者恭敬行礼，已经知道面前的白发老翁和俊美青年的身份。
　　“我要取寄存物。”枫天人神情漠然。
　　一旁的姬云野则是神情孤傲，不过眼中却有难以掩饰的期待，毕竟是一位绝世天人留下的大道级秘法传承！
　　“取寄存物？”短须老者略显疑惑，这位枫天人和十九殿下是从大乾王都来的，应该没在本地寄存过吧。
　　但转念，他就想到了近期闹出大动静的寒狱小世界。
　　果然，就听枫天人补充道：“是千万年前的物品。”
　　短须老者连忙道：“枫大人，千万年前寄存的物品，肯定早就被运送到通天商会大乾总部那里保存了。
　　只要枫大人拿出信物，我们会以最快的速度将物品从大乾总部送到这里。”
　　枫天人微微点头，又和姬云野相视一眼。
　　两人拿出三个造型别致的身份令牌。
　　短须老者接过来查看一番，然后才取出传讯灵珠，开始与人传讯沟通。
　　过了好一会儿，短须老者笑道：“枫大人，十九殿下，只需要片刻，大乾总部很快会给你一个确切讯息。
　　不过按照我的经验，从总部那边将物品发送过来，就算是通过传送阵，最快也要三天时间。”
　　最快三天？
　　枫天人和姬云野相视一眼，两人更加期待。
　　为了得到这一套大道级的秘法传承，他们可是耗费了很多资源和人情。
　　特别是为了从安澜氏手中得到最后一个身份令牌，更是透支了姬云野在梁王府接下来一百年的修炼资源！
　　而这一百年，无疑是一个年轻武者最关键的成长时期。
　　不过，只要得到这一套传承秘法，那一切就都是值得的！
　　没有等三天，仅仅是两天后，两人就收到了会长短须老者传讯，他们再次来到通天商会天澜分部。
　　“枫大人，十九殿下。”短须老者笑道，“这就是千万年前寒狱天人寄存在我们通天商会的物品，只有你们手中的三个身份令牌才能打开。”
　　说着，他面前多出了一个精致的宝盒，表面布满了玄妙的符文。
　　正上方的一面，还有三个凹陷的地方。
　　“你先下去。”姬云野直接挥手。
　　“是。”短须老者连忙离开房间。
　　而后，姬云野又满是期待和激动的说：“枫老，打开吧。”
　　枫天人点点头，拿出三个身份令牌，放进了宝盒正上方一面的三个凹槽内。
　　咔咔咔……
　　顿时，精致的宝盒像积木一样收缩打开，现出了一枚玉简。
　　枫天人的灵识探了出去，先查看玉简中的内容。
　　这是他和姬云野早就说好的，得到的大道级秘法要分享给他。
　　但下一刻，他整个人懵在了原地。
　　“枫老，怎么了？”姬云野很是好奇。
　　“寒狱……寒狱……”枫天人满脸怒容。
　　姬云野心中顿觉不妙，连忙也探出灵识查看传承玉简中的内容。
　　紧接着，他也懵了。
　　只听见传承玉简有一道声音传入他的脑海中：“恭喜你，被我耍了！哈哈哈……很不爽是吧？是不是为了三个身份令牌牺牲了不少？拼杀的肯定很激烈吧？
　　哈，最后空欢喜一场，真想看看你现在的表情！”
　　姬云野满脸通红，拳头攥的咯咯响，最后全身的气势猛的爆发，更是怒吼道：“混蛋，混蛋！”
　　枫天人也咬牙切齿：“大道级秘法，究竟在哪？”

第226章 见姜尘
　　洞天世界宝藏的发掘，搅的整个天澜郡都不得安宁。
　　“听说了吗，最近有一个万象武者在纳罗城准备出手一件天价宝物。而后被一名金身强者强夺到手，可转头那名金身武者竟然因为这件宝物丧了命，甚至整个部族都被夷为平地！”
　　“金身强者丧命？部族都被夷为平地？什么宝物啊？”
　　“据说，前段时间大乾卫用来考核的寒狱小世界内，发现了一个洞天世界，这天价宝物就是从洞天世界内流传出来的，而那些宝物可都是一位绝世天人的遗产！”
　　“绝世天人？嘶……”
　　“反正现在整个天澜郡，各方势力、部族，都在密切关注，一旦发现有谁准备卖天价宝物，就去抢到手。”
　　“这种天价宝物，真烫手啊。”
　　“烫手，也是有无数人想得到！”
　　……
　　疯了，天澜郡大大小小的势力、部族都疯狂了。
　　须知在天澜郡，拥有天人的势力已经是最顶尖的。
　　其他那些势力，能有一位金身强者坐镇，就算很不错了。
　　而寒狱洞天世界的宝物，最低都是天人级的六阶神兵，任何一件都对金身武者有巨大的吸引力。
　　现在因为偶尔流出的一两件宝物，惹得诸多势力眼红，也就不奇怪了。
　　“那些万象武者根本没什么好的渠道，一旦想出手宝物就很容易发现。给我盯紧了，将天澜郡方圆百万里的各个主要城池都盯紧了！一旦有谁想要出手天价宝物的，就立即来报。”
　　“是，首领！”
　　宝物很烫手，没实力没渠道卖掉宝物的，得到这些宝物反而是一种灾难！
　　而这些宝物已经珍贵到……连金身强者得到它们，都可能因此被连累丧命。
　　……
　　且说另一边，方炎三人都去拜见了各自的师父。
　　太玄宗深处的一座府邸内，姜尘盘坐在刻满符文的玉床上。
　　他看着才出去闯荡一个多月的弟子，脸上全是满意的笑容。
　　“很好，突破到万象境界了。”姜尘笑着点头，“看来你这次收获不小。”
　　“师父，弟子这次回来，是想请师父帮个忙。”方炎笑道。
　　“哦？”姜尘立刻诧异起来。
　　他当然能猜出来方炎有事情求助。
　　毕竟方炎才出去闯荡一个多月，按理说不可能这么快就来见他这个师父，现在过来肯定是遇到了什么难处。
　　而方炎又是刚刚从寒狱天人的洞天世界中出来，会有什么难处，不言而喻。
　　八成是没有安全处理收获的渠道。
　　但他只是随口一说，没想到方炎真的收获不小。
　　随后，方炎取出一枚储物戒指，认真道：“师父，这是我在寒狱洞天世界的收获，请师父帮我出手卖掉。”
　　姜尘好奇的接过来查看，然后这位有太玄宗万古第一天人之称的存在，直接就被震住了。
　　“七十九件？”
　　寒狱洞天世界被发现之后，再加上自己的弟子也在里面，姜尘自然是时刻关注着里面的情况。
　　所以他也清楚千万年前的寒狱天人，在那座古殿里留下了一共五百三十一件宝物。
　　而方炎他们三个人，竟然得到了其中的七十九件。
　　另外，寒狱天人生前的身家，已经媲美稍穷一点的天神。
　　由此可见，方炎这次的收获之大。
　　如果这些宝物拿出去卖，仅凭方炎的身份和实力，恐怕很快就会横死街头。
　　而此刻，方炎见到师父这副模样，只是轻轻一笑。
　　实际上他得到的比这个储物戒指中的还多，比如已经用掉的五万斤元液，还有给二哥刘渊的寒狱枪、两套寒煞秘法。
　　另外，那一柄震空剑也是价值很高的宝物，前面送给了下一任安澜侯的有力竞争者安澜苍龙。
　　姜尘又深吸口气，也认真道：“徒弟，这是一笔惊人的财富，你就这么放心的交给我？”
　　方炎笑道：“师父待我至诚，我当然信任师父。”
　　姜尘点点头，郑重道：“好，那我就提前说清楚了，这些宝物宗门肯定会留下来一部分充实底蕴。
　　当然，宗门会按照宝物正常的价值，换成极品元晶给你，另外还会给你一定的贡献。
　　至于剩下一部份宝物，我会通过一些渠道处理掉，最后得到多少极品元晶，也会尽数给你。”
　　听到这些，方炎有些意外：“师父，那你自己呢？这些宝物里面应该有适合你的。”
　　说这一通，姜尘竟然没有一点是为自己考虑的。
　　姜尘笑了笑：“我和寒狱天人走的不是一条道，他留下的东西确实没什么适合我的，除非有那种能帮助我渡劫的宝物。”
　　方炎了然，也没再和师父客气。
　　来日方长，以后有的是机会报答师父。
　　姜尘又道：“好了，你先回去等着吧，等这些宝物都处理完了，你再过来。”
　　方炎行礼告退。
　　……
　　这么多宝物想要处理完，肯定没那么快。
　　而方炎没放过任何修炼的时间，他直接回到了无涯峰，准备继续修炼提升自己。
　　与此同时，连岳和刘渊也拜见了各自的师父，已经回来。
　　方炎说：“大哥二哥，先修炼，等你们也突破到了万象，我们就去碧波城，把觉洛这个威胁给解决了。
　　到时，那位十九殿下也该离开天澜郡了。”
　　连岳和刘渊都郑重点头。
　　随后三人都各自进入地下静室修炼。
　　……
　　一颗颗明珠镶嵌在上方，照亮了巨大的静室。
　　方炎盘坐在雕刻精美的玉床之上，抬手一挥，面前就多了一个玉瓶。
　　这里面装着的是七万斤元液。
　　从安澜苍龙府出来后，他身上的极品元晶数量就达到了一千五百万，然后分给了连岳和刘渊三百万。
　　剩下的极品元晶，他又转道去了一趟星辰阁。
　　虽然在洞天世界内，他和十九殿下姬云野麾下的星辰阁人马交手过多次，但当时那些人都是听命于姬云野，所以他和下面那些万象武者并无仇怨。
　　而且他凭借百胜强者的身份，在星辰阁买东西有七折优惠，没理由不来这里。
　　这次他就直接花了差不多五百万极品元晶，买了七万斤元液。
　　“七万斤，能让我的修为提升一大截了吧？”方炎看着面前的玉瓶。

第227章 皆有提升
　　“开始吧。”方炎挥手打开玉瓶。
　　这玉瓶内可是足足有七万斤元液，打开的一瞬间，浓郁的天地元气便从其中逸散出来，单单呼吸一口气，都感觉整个人舒爽的多。
　　其实方炎的根基底蕴极其深厚，十万八千丈的玄府空间、三大惊人异象，让他的肉身和魂魄都极为强大。
　　这样的根基下，他的修炼速度同样也快的惊人。
　　平常的万象武者修炼数百年，都不一定能够在玄府之中积累到足够铸就金身的元力。
　　而方炎即便慢慢修炼，数十年也够了。
　　可即便如此，这七万斤元液，也能为方炎省去好几年的修炼时间。
　　时间是宝贵的，所以方炎宁愿花大价钱买元液，也不会自己慢慢打坐修炼。
　　“来！”方炎一张嘴，元液顿时飞入口中。
　　玄府空间中。
　　那广阔的元力海洋不断掀起波澜，此刻有大量的无比精纯的元力涌了进来，一时间激起了更大的波澜。
　　此前因为突破，消耗许多的元力海洋，现在其中的元力也开始迅速增多，海平面自然不断的上升。
　　在上升的同时，元力海洋中也凝聚出一粒粒菁华，密密麻麻的飞出水面。
　　哗哗哗……
　　无数的精华光点开始朝空中飞去。
　　玄府空间的高空，有万千星辰、太阴星、太阳星。
　　这些星辰正在以无比玄妙之轨迹旋转着，它们和外界存在的真正星辰感应，暗合一种规则，才会这般移动了起来。
　　正所谓动则活，玄府空间内的星辰动起来后，才能真正孕育出精纯的‘万象境界的元力’。
　　哗哗哗……
　　无数精华一飞入高空，立即就被卷入无数的星辰中，位于核心的太阴和太阳两颗星辰自然吸收的最多。
　　嗡！
　　星辰仿佛永恒的移动着，每一颗星辰之间也有着引力或排斥之力，各种力量的交织，令所有的星辰大小都稳固下来，无法再增长丝毫。
　　这些星辰大小固定了，吸收越来越多的元力精华，达到一定程度后，它们也会发生质的蜕变。
　　“轰！”
　　这些星辰逸散出的万象元力，明显更加精纯了一层次！
　　“万象四阶了。”方炎心中高兴，“耗费三万斤元液，达到了万象四阶，继续！”
　　又过了许久。
　　但这次他将剩下的四万斤元液全部炼化了，组成三大异象的无数星辰也没有再次发生质的蜕变。
　　“勉强达到万象六阶，要到万象七阶才能再次蜕变。”方炎心中暗道。
　　按照目前的情况来看，这一步应该还要两万斤元液。
　　然后从万象七阶，到九阶，再到圆满，需要的元液恐怕就要达到数十万斤了。
　　不过最难的还是万象圆满到铸就金身，这一步所需元液，一点也不比整个万象境界修炼所需的元液多。
　　当然，这是他根基太过深厚的缘故，其实一般的万象武者根本炼化不了这么多元液。
　　整个万象境界能炼化一万斤元液，都算万中无一的天才了。
　　“大概还有一百万斤元液的缺口，要想个办法不被人怀疑才行。”方炎暗自思忖。
　　他一个万象武者，一下买这么多元液，肯定会有人好奇。
　　而一旦被人盯上，那就容易惹来麻烦。
　　至于购买元液所需的钱财，方炎现在不担心了。
　　等师父姜尘把那些宝物处理完了，换来的极品元晶买百万斤元液还是绰绰有余的。
　　“不急，我现在不管是三条道法的感悟，还是剑道的参悟，都还不够，离突破金身还早的很。”
　　随后，方炎又开始仔细参悟道法。
　　时间流逝，转眼三天过去。
　　清晨时，连岳和刘渊出关了，方炎也结束了修炼。
　　“哈哈，我终于也突破万象了！”连岳意气风发。
　　“万象境界果然不一样。”刘渊则是眼睛明亮。
　　方炎笑着点头，他能感觉到，连岳和刘渊现在的实力发生了蜕变，或许还到不了金身，但是和百胜强者觉洛、扎哈尔应该差不多了。
　　毕竟两人的根基都不差，之前只是被青莲世界的贫瘠环境耽误了。
　　现在突破到万象境界，拥有千载寿元，之前被落下的差距，已经变得很小，和太玄宗的那些万象天才相比，也不会差多少。
　　而距离两人正式成为太玄宗弟子，只过去了不到两个月。
　　这提升的速度，可以说很快了。
　　方炎又正色道：“大哥二哥，现在我们的实力都有了质的提升，该去碧波城了。”
　　连岳和刘渊都收起喜悦，神情变得郑重起来。
　　另外这个时候他们才注意到，方炎此时站在那里，就如同一座屹立在大地上的高山一样，让他们有一种无法撼动的感觉。
　　两人都明白，方炎又变强了，强到了即便他们已经突破，都无法看穿方炎的实力高低。
　　随后，三人再次离开了太玄宗。
　　等出了天澜城之后，他们乘坐四阶飞舟，在无边无际的荒野中飞行，沿着沧澜河溯流而上，直奔碧波城而去。
　　……
　　觉洛家族是碧波城一个新崛起的二流势力，因为老祖觉洛是星辰阁竞技场的百胜强者，且一直被人视为碧波城当代最有希望成就金身的武者。
　　碧波城的各方都明白，一旦觉洛突破，那整个觉洛家族就会一跃成为一流势力。
　　因为觉洛和一般的万象武者不同，作为星辰阁百胜强者，他的底蕴当然不一般，在未突破之前，就有和金身武者一战的实力。
　　突破之后，当然更强。
　　须知，武者在成就金身之后，将会迈入一个更加神奇的武道境地。
　　不仅寿元大增，可达万载之多。就连肉身也会发生奇妙的变化，可断肢重生！
　　只要不是头颅被毁、魂魄瞬间被灭，就不会死去。
　　可以说，成为金身之后，一个人的武道之路将拥有更多的可能。
　　所以方炎三人在实力有了巨大的提升之后，便第一时间赶去碧波城，准备解决觉洛这个威胁。
　　觉洛知晓前往青莲世界的路径，如今又和梁王府的十九殿下搭上了关系，这威胁就更大了。
　　必须除掉！

第228章 混元神石
　　四阶飞舟的速度很快，方炎三人从天澜城来到碧波城之后，稍微打听一下，就知道了觉洛家族的驻地在何处。
　　三人稍作伪装，来到了觉洛家族驻地附近。
　　“我先看看，他在不在家。”方炎闭上眼，强大的灵识迅速向觉洛家族的内部幅散过去，并且没有引起碧波城其他金身、天人强者的注意。
　　很快，他睁开眼睛。
　　连岳和刘渊期盼的看着他。
　　“他不在家族内。”方炎微微皱眉。
　　“不在？”连岳和刘渊相视一眼，俱是疑惑。
　　觉洛之前是跟着十九殿下姬云野一起去了百断山脉。
　　现在对洞天世界的探索都过去好几天了，姬云野应该已经离开天澜郡了。
　　而觉洛现在还没回来，难不成是跟着姬云野一起去了大乾王都？
　　方炎也想到了这一点，但紧接着又摇摇头，沉吟道：“算算时间，在觉洛卓明那一支小队死后，觉洛家族如果派人沿着觉洛卓明提供的路径，前往我们青莲世界，那应该再有半年多就能抵达了。
　　在这个关键时刻，他肯定不会离开天澜郡。
　　毕竟天澜郡距离青莲世界最近，而且青莲世界的跨界传送阵也是直达这里的。”
　　连岳和刘渊点点头，也想明白了这一点。
　　“先在这里等一段时间，看看他会不会回来。”方炎又道。
　　……
　　距离碧波城四万里的一座山脉内。
　　觉洛盘坐在一个挖好不久的山洞内。
　　旁边跟着两个同样是万象境界的弟子。
　　“师父，我们为什么不回碧波城？”
　　“是啊，族祖，为什么要在这荒山野岭待着？”
　　两个万象弟子都是不解。
　　觉洛沉声道：“我本来是想让十九殿下招揽那位太玄宗的天才方炎，这样就能立一个引荐之功。
　　可没想到，方炎竟然和殿下在寒狱洞天世界结怨。
　　如今殿下已经离去，这个方炎说不定会因为此次结怨，对我下手。”
　　其中一个弟子更加疑惑：“凭师父的实力，只有金身境界中的高手，才有可能威胁到你。
　　而那方炎成为太玄宗的弟子才两年多时间，就算在星辰阁一日百胜，少了时间的积累，实力又能利害到哪去？”
　　觉洛摇摇头：“这方炎可不是一般的太玄宗弟子，他和安澜苍龙关系显然很近，师父更是太玄宗万古第一天人姜尘。
　　如果他是个心胸狭窄之人，那很可能会请人出手除掉我。
　　所以不管怎么样，还是暂时不回碧波城为好。”
　　虽然这些推测发生的可能性很小，但他一向谨慎，当然不能将自己置于危险之中。
　　“再有半年，朱烈他们就能抵达青莲世界了，那一方世界的机缘将全为我觉洛所有……”
　　觉洛眼底有掩饰不住的期待。
　　寒狱天人留下的洞天世界，就让天澜郡的那些天人如此疯狂。
　　而青莲剑宗曾经占据的小世界，如果被各方所知，那又会掀起多大的风波？
　　虽然青莲剑宗在四万年前突然覆灭，但这个势力覆灭前毕竟有三大天神坐镇，底蕴绝非太玄宗、离火宫、破天剑宗这些顶尖势力能比的。
　　“哪怕留下一层底蕴在那一方小世界内，也足够我的实力完成蜕变了，甚至天人也有希望！”
　　“半年再等半年！”
　　……
　　半个月后，方炎收到了师父姜尘的传讯，那些宝物都处理完了。
　　“走吧，看来觉洛近期是不会回来了。”方炎道。
　　“可惜了。”连岳和刘渊一个摇头，一个长叹。
　　不过两人也没有纠结太多，凭他们三人的提升速度，少则十年，多则数十年，就有实力守护青莲世界。
　　到时就算觉洛知道一条从混沌虚空前往青莲世界的路，也威胁不了他们。
　　随后，三人赶回了太玄宗。
　　连岳和刘渊先回无涯峰，方炎则是又来到师父姜尘的府邸。
　　姜尘拿出一个储物戒指，笑着说：“方炎，那些宝物卖出的极品元晶，全都在这里了，从今天起，你就是一个拥有天人身家的武者了。”
　　天人身家？
　　方炎当然知道，但此刻依旧满是期待的去查看储物戒指中极品元晶。
　　“一亿三千多万？”方炎屏住了呼吸。
　　“别太激动，对万象境界，甚至对金身境界的武者来说，这确实是一笔巨款。”姜尘又笑道，“但方炎你不同，你眼光要放长远一些。这点财富在浩瀚的大千世界中，根本算不得什么。
　　极品元晶是修炼资源，也是天神以下的武者通用的交易货币。
　　而天神及之上的强者，使用则是一种名为混元神石的奇异物质。
　　正常情况下，一颗混元神石，就能换一亿极品元晶，有时黑市上甚至更高。”
　　方炎愕然，搞半天，他在洞天世界辛苦获得的宝物，竟然只值一颗混元神石？！
　　震惊好一会儿，他才平复了心情，也算初步见识了天神以下的武者和天神之间的巨大差。
　　“好了，回去好好修炼吧。”姜尘又笑道。
　　方炎行礼告退。
　　等他走后，碧血童子、枯瘦老者、拄拐老妪、光头壮汉等四位太玄宗的天人，都来到了姜尘的修炼密室内。
　　“这小家伙，太猛了！”光头壮汉摸了摸脑袋，一脸的震惊，“才刚刚突破万象，身家就比得上我了！”
　　“赶上我们也是早晚的事。”碧血童子咧嘴一笑。
　　“就是可惜，太年轻了。”枯瘦老者轻轻摇头，“万界天才战马上就开始了，他要是早生几十年，有足够的时间兑现天赋，那定能在大乾世界的选拔赛阶段大放异彩，冲进第二阶段的决赛中去，成为诸天万界瞩目的存在。”
　　“等下次也一样。”拄拐老妪持不同意见，“万界天才战五百年一次，方炎完全可以在接下来的五百年积累更多，在万象境界领悟更多的天地之道。
　　到时，我们太玄宗也能出一个名传三界的旷世天才！”
　　这四位天人议论起来。
　　姜尘并没有说什么，只是在一旁笑看着。
　　凭这两年多的接触，他觉得方炎不可能在万象境界停留五百年。
　　当然，他这个当师父的也不同意。
　　武者就该锐意进取，一往无前，不能被外物所困。
　　但每个人对武道的认识不同，所以他不会强求方炎做什么，也不会和面前的几位做争论。
　　实际上他当年还是万象武者时，就做过这种选择。
　　是要在万象境界继续积累下去，一直等到参加四百年后的万界天才战。
　　还是说直接突破到金身境界，一往无前的提升。
　　最后他选择了后者，于是后来就有了太玄宗万古第一天人的名号，而且还是天澜郡当代最有希望成为天神的存在！

第229章 回九州
　　初步得知了自己和天神境界的巨大差距之后，方炎的心也收了许多，变得更加沉稳。
　　他又从星辰阁买了十万斤元夜，和连岳和刘渊一起，再次离开了太玄宗。
　　不过这次，他们并不是出去闯荡，而是返回了青莲世界。
　　因为接下来的半年，觉洛家族的人随时都有可能进入九州大陆，他们必须回去守着。
　　三人通过天澜城外的跨界传送阵，悄然回到了九州大陆。
　　他们在黑岩山脉分别，连岳和刘渊都回了望月宗，而方炎则是直接回了方氏北府，回去路上，他也没忘提前给家里传音。
　　方战、常婉、方晨等一众亲人，都在翘首以盼。
　　“父亲，母亲，爷爷……”方炎看到家人，脸上不由自主的洋溢着笑容。
　　“炎儿，你要回来也不先传个讯，我好给你准备吃的。”母亲常婉笑道。
　　“我一直想着娘做的菜，现在准备也不晚。”方炎脸上笑容更多，他偶尔回来一次，也早就给家人购置了储物戒指、传讯灵珠等。
　　常婉很快就去亲自准备饭菜了。
　　晚上，方炎和家人们一起在方氏北府的大殿内饮酒畅谈，一幅其乐融融的景象。
　　在外面的世界闯荡久了，他的确很思念这种感觉，守护的念头也更加强烈。
　　方炎三人的归来，很快就被九州各方知晓。
　　自从上次觉洛卓明的那一支武者小队意外闯进九州大陆之后，九州大陆各方的武者就确认了外面世界的存在。
　　而且接下来的这两年多，方炎、连岳、刘渊长时间不出现，各方便纷纷猜测三人是不是离开了九州大陆，同时也都向往外面的世界。
　　另外，在方炎他们的扶持下，秦氏的老祖秦牧，还有望月宗的三长老范青，都突破到了通玄境界，他们两个是最渴望出去的。
　　在方炎回来的第三天上午，秦氏、东川、巴蜀、西域诸国，还有望月宗的众多先天武者都来到了方氏北府。
　　如今，云山方氏已经成了九州大陆第一势力，而方氏北府更是成了圣地般的存在。
　　此刻，北府大殿内。
　　方炎、连岳、刘渊居于上位，九州各方的两位通玄武者和众多先天武者，都坐于下方两侧。
　　“方炎长老、大长老、二长老。”秦牧首先行礼道，“我们大家都很清楚，外面的世界存在着很多危险，但我们总不能因为危险，就不去接触，不去经历，不去成长。”
　　“不错，我们已经做好了准备。”另一位通玄武者也正色道。
　　其他一众先天武者都是满脸期待，他们以大宗师之名，站在九州巅峰已经很久了，早就想见识更广阔的世界。
　　方炎、连岳、刘渊相互看了看。
　　最后方炎点了点头：“我明白大家的想法，你们想要去其他世界，可以！”
　　众人脸上立刻都由难掩的喜色。
　　方炎又郑重道：“不过，我提醒大家。”
　　“首先，到了大乾世界，我虽然会给与你们最基本的生存保障，但你们要明白，只有通玄武者才能勉强在大乾世界立足，先天武者就是最底层的存在，如果脱离庇护，就只能沦为奴隶、仆从，随时都有可能死去。”
　　“其次，关于九州大陆的任何情况，必须严格保密，不能有丝毫泄露。”
　　“所以稳妥起见，最后一点就是只要出去的人，就必须立下天道誓言。”
　　“你们要记住，一旦违背了天道誓言，就会立刻魂飞魄散！”
　　听到这些，众人都是神色一凛，外面的世界比他们想象的更加残酷。
　　相互看了看之后。
　　“没问题。”
　　“同意。”
　　“同意。”
　　不过众人却没有一个退缩，纷纷表达决心。
　　方炎又道：“既然这样，你们就先回等通知，等我们下次出去时，再带你们一起。”
　　等九州各方的这些武者都离开了，连岳感慨道：“这也有好处，九州大陆总不能一直只靠我们三个，也该让他们在外面吃点亏，一直在我们的保护下，九州大陆的武者永远都追不上外面的人。”
　　“正是如此。”方炎点头，“而且立下天道誓言之后，也不用担心他们会泄露青莲世界的情况。”
　　接下来的时间，三人就在九州大陆潜心修炼。
　　有了提前购置的元液，他们也不用担心天地元气贫瘠的问题，可以放心的在这里修炼。
　　至于感悟道法，在哪里都一样。
　　转眼半年过去。
　　距离碧波城三万里的一座山脉内。
　　觉洛还躲在山脉深处的山洞中，但没有继续修炼，因为心不静。
　　他又取出传讯灵珠，给即将抵达青莲世界的弟子朱烈和族裔觉洛泽阳传讯。
　　很快，只见脸上有着火焰纹路的朱烈，和双耳尖尖的俊美男子觉洛泽阳，都通过传讯灵珠显现出虚幻光影。
　　“师父、族祖。”朱烈、觉洛泽阳隔着传讯灵珠恭敬行礼。
　　“你们现在应该快到青莲世界了吧？”觉洛问道。
　　“族祖，我们现在离青莲世界很近了，最多三天就能抵达青莲世界。”觉洛泽阳双眸中有着期待之色，这赶路就赶了两年八个月，他当然期待。
　　“很好。”觉洛表面平静，内心却是激动不已。
　　“朱烈。”觉洛看向朱烈。
　　“老师。”朱烈很尊敬师父，因为是觉洛将他从一个被顶尖宗门淘汰的人，培养成了一个万象八阶的武者，真实实力还要更强。
　　“记住……”觉洛表情很是严肃，“你们到了青莲世界之后，第一目标就是找到当年青莲剑宗留下的跨界传送阵，暂时先别去追寻卓明他们的死因。
　　当然，如果青莲世界的土著已经发现了传送阵，接触到了界外的情况，并且也是他们杀了卓明的小队，那你们就放开手脚杀戮吧。”
　　“是！”朱烈、觉洛泽阳都恭敬应道。
　　“去吧，我等你们的好消息。”觉洛笑道。
　　朱烈、觉洛泽阳的身影消失不见。
　　结束传讯之后，觉洛便掩饰不住心中的期待。
　　当然，他心中也还是隐隐有一些担心，但很快他又摇了摇头。
　　“那毕竟是青莲剑宗留下的小世界，大概是一些土著得到了什么传承，才有实力解决卓明那一支小队。”
　　“而且如果真有土著从那一方小世界冲出来，绝不可能一点名声都无。”

第230章 解决
　　半年过去，方炎知道觉洛家族的人随时可能抵达青莲世界，所以他这段时间没有再继续修炼，而是默默的等着。
　　这一天，系统的声音忽然又在他脑海中响起。
　　【自从在大乾卫的考核中突破到万象之后，你一直在太玄宗修炼。这一日，你收到了家里的传讯，得知又有一艘飞舟在九州大陆大肆搜寻，他们抓住了九州各方的众多武者，逼问跨界传送阵的下落。
　　你连忙和连岳、刘渊一起返回九州大陆，但最后还是晚了一步，觉洛家族的两人没能找到跨界传送阵，便杀了大量的九州之人泄愤，包括你们方氏的众多族人。
　　你很忿怒，但出手之后却发现不是他们的对手，即便你已经是万象二阶。
　　最后又是连岳、刘渊等人拼死阻拦，才给你争取到了一线逃生的机会。
　　但觉洛家族的两人并不打算放过你，他们准备搜遍整个九州大陆。】
　　【获得任务：逃过觉洛家族的追杀】
　　“来了。”方炎眼神锐利。
　　虽然这次的任务描述是尚未发生的事，也是不可能发生的事，但依旧让他心中泛起杀意。
　　随后，他迅速离开方氏北府，直奔北极冰原而去。
　　上次觉洛卓明那一支武者小队，就是从北极冰原进入的九州大陆。
　　不过还没到北极冰原，方炎的灵识就探了出去，轻易的就覆盖了北极冰原全境，一旦觉洛家族的人从这里进入九州大陆，他就能立刻发现。
　　……
　　与此同时，觉洛最优秀的朱烈，和觉洛家族年轻一代的翘楚觉洛泽阳，乘坐着一艘三阶飞舟，已经进入包裹青莲世界的稀薄清气。
　　很快，他们就穿过这一层清气，真正进入了这一方小世界，看到了一片常年被冰雪覆盖的冰原。
　　飞舟内。
　　“族祖如果知道我们进入了青莲世界，肯定很高兴。”觉洛泽阳俊美的脸上浮现一丝笑容。
　　“嗯。”朱烈点点头，脸上有难以掩饰的激动和期待。
　　作为万象八阶的武者，他当然也渴望成就金身。
　　这一方小世界的机缘，足够师父和他，都在武道之路上更进一步。
　　“嗯？”突然，朱烈面色一变。
　　“前面有人，怎么感觉是在等我们？”觉洛泽阳同样震惊。
　　只见前方的冰原上空，正有一道身影凌空而立，静静的看着他们的飞舟进入青莲世界。
　　“不管这土著是不是在等我们，现在他都已经发现我们了。”朱烈沉声道，“老师的命令，是让我们先悄悄找到跨界传送阵。
　　既然已经发现，那就没必要隐藏了，全速进入青莲世界。”
　　“嗯……”觉洛泽阳点头。
　　但话还未说出，整个人就僵在了那里，神色间是难掩的惊恐。
　　朱烈更是面色大变。
　　哗！
　　只见那道凌空而立的身影突然拔剑，一道恢弘的剑光，直接划过虚空，几乎瞬间就击中了他们的这艘三阶飞舟。
　　轰！
　　这艘三阶飞舟瞬间从侧部被撕裂出一个大洞，横穿整个船体的腹部，并且从另外一面侧下方穿透而出。
　　下一刻，还保持高速飞行的三阶飞舟，整个断裂开来，朱烈和觉洛泽阳从中迅速飞出。
　　“怎么可能？”觉洛泽阳惊恐不已。
　　“三阶飞舟都被一剑毁掉了，还有什么不可能！”朱烈惊怒不已，甚至语气中也有一些惊惧。
　　这可是三阶飞舟，即便是金身武者都很难毁掉的三阶飞舟！
　　青莲世界的土著怎么可能有这样的实力？
　　随手一剑啊！
　　嗖！
　　远处的身影化作一道流光，迅速迫近。
　　数百里的距离，对方眨眼即到！
　　“来了！”朱烈想也没想，转身就逃。
　　“好快！”觉洛泽阳大惊。
　　哗！
　　下一刻，又一道绽放着青莲的剑光挥洒而来。
　　“我……”觉洛泽阳来不及闪躲，眼睛瞪得滚圆，然后头颅瞬间爆开。
　　青莲剑光速度不减，由掠向要逃走的朱烈。
　　“不！”朱烈惊恐慌乱，布满火焰纹路的面孔，满是狰狞之色。
　　他奋力的拔出双刀，要去格挡。
　　但很快，他就感受到了深深的绝望。
　　噗嗤！
　　青莲剑光宛如一滴雨水，直接击落了双刀，爆开了他的脑袋。
　　【恭喜你完成了任务：逃过觉洛家族的追杀】
　　“可惜，要是觉洛本人也来就好了。”方炎轻轻摇头，收起这两人的储物戒指。
　　……
　　“这么久了，朱烈怎么没有一点回音？”
　　碧波城外三万里的一座山脉深处，觉洛盘坐在山洞内，紧皱着眉头，手中的传讯灵珠连续不断的传讯过去。
　　“不对，不对劲。”
　　“我连续传讯，他们不敢这么久不给我回应，难道……”
　　觉洛有些难以置信，但紧接着又摇摇头。
　　“不可能，以朱烈的实力，他们二人绝对不会出现任何问题。”
　　“绝对不会！”
　　觉洛一直在等待消息，但这么久没回应，他当然意识到是出问题了。
　　但是他对他最优秀的弟子朱烈实在太有信心了。
　　青莲世界确实曾经辉煌，但如今已经贫瘠，凭朱烈的实力，完全可以轻易征服那一方小世界。
　　时间流逝，一个时辰，两个时辰……
　　觉洛的脸色越来越难看，如果说刚开始还抱有希望，可超过两个时辰，朱烈都没一点反应，就完全能说明问题了——
　　“究竟是哪里出问题了？难道青莲世界像寒狱小世界一样，在覆灭之后，出现了什么自然生成的危险？”
　　“还是说，青莲世界的土著，已经成长到能够解决朱烈的地步？”
　　觉洛咬着牙，满心的不甘，他等了三年啊。
　　一直在希望着，期待着。
　　尤其是寒狱小世界发现新的洞天世界之后，更加让他认识到发掘一个新世界的机缘有多么大。
　　可现在，他期待已久的希望破灭了。
　　不管是哪一种可能，既然朱烈都都被轻易解决，那就算他觉洛去了，也根本没希望得到青莲世界的宝藏。
　　“能够解决朱烈，说明青莲世界的危险至少是万象九阶，甚至是金身级的。”
　　“凭我如今的实力，去了也不能保证自己能够解决那里的危险。”
　　此刻，觉洛隐约有些明白，为什么大乾世界的那些超级势力，一直没有人去寻找青莲世界了。
　　或许并不是因为看不上青莲剑宗留下的些许传承，而是那里真的存在什么危险、。
　　所以，就算他突破到金身境界了，也可能没希望得到青莲世界的机缘。
　　“不甘心啊！”觉洛紧攥着拳头，明明已经看到了一个巨大的机缘，却抓不住！
　　“但不可能就这么放弃了！”
　　他眼中的光芒跳动，前往青莲世界的那条路径，现在只有他自己知道。
　　如果他有实力获取，那就自己去发掘。
　　如果没有实力，那他还可以联手其他强者。
　　比如梁王府的十九殿下，相信十九殿下和那位枫天人肯定会对青莲世界感兴趣。、

第231章 皇帝的担忧
　　三个月后。
　　在大乾王都的上空最深处，包裹大乾世界的无量清气之中。
　　哗！清气之中忽然分开了一条巨大的通道，有金光瑞气隐隐逸散出来。
　　很快，就见大量的甲士一排排的破空飞来。
　　在这群甲士后方，便是一群群骑着天马的甲士。
　　在往后则是九条蜿蜒盘旋的巨大黑龙，每一条黑龙都是气息滔天，强大无比。
　　它们拖拉着一架散发着金光的巨大仙辇，仙辇之上坐着一名黑袍男子。
　　这黑袍男子面容古朴威严，双眸犹如雷电之眼，目光所至，天地仿佛都要裂开。
　　在仙辇的后方，也跟随着一批批乘坐着战船的黑甲军士。
　　每一艘战船都有千丈长，不过和仙辇比起来却差远了，须知那九条黑色长龙就有万丈之长，仙辇的体积和黑色神龙相比也是相差无几。
　　而这便是大乾皇帝出巡的队伍，一共有护卫九千九百九十九个。
　　只见这支队伍直接朝下方的王都飞去，飞向那一座最雄伟的岐山殿。
　　这座大殿最顶层的云雾之上早就有众多的宫女、兵将们跪伏着，这些宫女兵将们最弱的都是金身层次，不过能够近身伺候‘大乾皇帝’也是他们的莫大福运了。
　　“拜见陛下。”一个魁梧的将军当即恭敬行礼，最先高声喊道。
　　“拜见陛下。”后方的众多宫女、兵将尽皆跪下。
　　黑龙拉着仙辇落下，前后簇拥着仙辇的大量黑甲军士也迅速分散开，站在各处。
　　黑袍男子模样的大乾皇帝走下仙辇，仅仅迈了两步，便走到了不远处的皇帝宝座之上。
　　他俯瞰下方，吩咐道：“传令，让梁王过来。”
　　“是。”魁梧将军直接应命。
　　大乾皇帝高座大殿上方，目光流转，便穿透了一层层云雾的阻碍，恢弘的大乾王都便尽皆在他的目光之中。
　　他高高在上，乃是掌管这一方大世界的皇帝，是真正的绝对统治者！
　　不过他的目光早就放眼三界了，平常也很少在大乾王朝世界停留。
　　“按照师尊所说，数十年前，三界有变数突现，但各方大能遍查三界，也无所得。”大乾皇帝心中自语，“就是不知，这变数是福是祸，会不会让三界再次陷入动乱？”
　　想到这里，大乾皇帝眼中有着深深的担忧。
　　三界动乱是非常可怕的。
　　比如在无尽古老的过去，盘古开天地，便有了远古神魔世界，当时的人间界和天界、地府一样，还是一体的庞大世界。
　　后来因为一场大战，远古世界破碎，才有人间界的三千大世界、亿万小世界，可见这种大动荡是何等可怕。
　　“每一次大的动荡，都会诞生真正的绝世英豪。”黑袍的大乾皇帝俯瞰下方的大乾王都。
　　所谓乱世出英雄，三界中的一个个强大存在，一般也是真正大动荡大浩劫中诞生的。
　　“这次是变数出现后的第一次万界天才战，那些要诞生的英豪恐怕有些就会在这天才战之中出现。”大乾皇帝暗自思忖，“我大乾皇族，上承远古人间界的姬姓皇族之血脉，更早早将这一方大世界统一，经营亿万载，可谓气运鼎盛。
　　而我又拜在师尊门下，师尊也曾说，论气运之强，我大乾世界在师尊门下数十处大世界中也当数第一。
　　气运汇聚，三界动荡，一些绝世英豪要诞生，诞生在我大乾世界的可能非常大！
　　师尊乃是掌握天道的存在，在三界中也是最顶尖的大能者，连师尊也担心三界即将动乱。
　　如果我大意了，怕是大乾皇族会就此覆灭。”
　　大乾皇帝很清楚，他师尊乃是三界中真正的绝顶大能者，麾下有数十个大世界，大乾世界也只是其中一个。
　　甚至于执掌天界的天帝之位，就是由他师尊这等绝顶大能者商议决定的。
　　实际上，天帝平时也仅仅是管理三界的一些秩序罢了，论权力其实和他这大乾皇帝相比也高不到哪儿去，更别提和他师尊相比了。
　　他师尊这等存在，才是真正掌控三界命运的霸主。
　　至于天帝，在三界过去的一些动荡中，天帝都换过好几任了。
　　“师尊这等存在都在担心，那他门下弟子，像我，都有可能身陨此劫。”
　　“所以接下来务必小心又小心，谨慎又谨慎。”
　　大乾皇帝乃是从远古时代活到现如今的存在，当年远古人间界破碎事，他率领部族从远古人间界转移到这一方大乾世界，随后和土著神魔们厮杀，和其他部族争斗，最后统一天下，可不是善茬。
　　他很清楚，在大浩劫中该如何度过。
　　“强者、天才，都是身负气运的。”
　　“必须在三界交好更多的强者和天才，最好能招揽过来为我效命，如此，我气运自然大涨。”
　　“此次天才战，恐怕就有未来的三界强者从中诞生。”
　　大乾皇帝目光流转。
　　忽然，远处一道人影出现在云雾上，他穿着明黄色的长袍，面容冷峻，眼睛犹如深渊。
　　他便是天神梁王，大乾王都当代权势最大的几个亲王之一。
　　“拜见陛下。”梁王恭敬行礼道。
　　“梁王，我不在的这些日子，可有什么重要事发生？”大乾皇帝问道。
　　平常管理天下的是皇帝的族人以及一些大臣们，还有分散在各处的诸侯，只有真正的大事才会禀告皇帝。
　　“除了有人意外闯入青莲剑宗当年占据的小世界，就没什么重要事了，大乾王朝一切都还算平静。”梁王恭敬道。
　　“嗯。”大乾皇帝点头，“距离万界天才战，还有数月，你可知道与天才战有关的一些特殊消息？”
　　“万界天才战？”梁王惊愕。
　　万界天才战，五百年就举行一次。
　　对寿命相对短暂的武者而言，几乎是一辈子一次的机会。
　　可是对高高在上的大乾皇帝而言，在漫长的岁月中，每五百年一次的天才战其实很频繁了。
　　皇帝一次闭关可能就是上万年，一般都是不管这天才战，都是麾下的几个天神花费点心思。
　　天神们主持，已经算规格很高的了。
　　所以此刻听了皇帝的问话，梁王不禁认真思索起来。

第232章 天才们
　　“此次天才战，确实有一些特殊的地方……”梁王思索了下，想到了一份星辰阁送来的情报，“就是最近这些年，各地涌现出了比以往更多的绝世天才。
　　只说我大乾世界，此次的天才战初选，肯定比往届的竞争更加激烈。”
　　“哦？”大乾皇帝轻轻点头，果然，一切都是有征兆的。
　　无形的气运汇聚，此次万界天才战期间就是气运汇聚最鼎盛的时候。
　　在更多气运的加持下，所以会诞生更多的天才。
　　“此次天才战的初选，我要亲自主持。”大乾皇帝开口。
　　“亲自？”梁王再次吃惊，“这天才战五百年一次，不是什么足以影响三界的大事，陛下你要亲自主持？”
　　大乾皇帝点头：“对，我要亲自主持，此次天才战初选的奖励，我也会提高十倍百倍。”
　　“十倍百倍？”梁王心颤。
　　之前的天才战，只有排名前三能被赐与一件神器。
　　那这次呢？
　　“向大乾世界各大诸侯、各大宗门传令。”大乾皇帝又正色道，“告诉他们，此次万界天才战的初选，我很关注，将会亲自主持，让他们把天赋最好的族人、弟子送来，参加这次的天才战。”
　　“命令？”梁王更加吃惊。
　　以前的天才战，参加不参加，一般全凭自愿的。
　　但皇帝严肃的神情，让他不敢有任何懈怠的下去传令，即便他心中满是疑惑。
　　很快，皇帝陛下将亲自主持天才战的消息，就迅速传遍了这一方大世界。
　　无尽大地上的各大诸侯、宗门，乃至四方无尽海洋中的大势力者，都得到了大乾皇帝的命令！
　　“陛下亲自主持？”
　　“上次陛下主持大乾世界的天才战初选，还是为了庆贺平定北冥之地的叛乱，但这距今也有亿万年了。
　　而上上次陛下亲自主持，则是第一次的万界天才战，怎么陛下这次又要亲自主持？”
　　一时间各大诸侯、大宗门等，都是各种猜测，一些古老的强者甚至开始担心。
　　他们倒是不在乎门下天才弟子的死活，即便全部死光了，也只是数百年内有一个断层罢了，待得数百年后还会有新的天才成长起来。
　　真正让他们担心的是陛下的心思，那可是真正掌控整个一方大世界命运的皇帝！
　　陛下要亲自主持，还下令各方必须派天才参加。
　　这显然不一般。
　　……
　　“老祖，天才战第一次举行时，陛下主持过大乾世界的初选。还有北冥之地的叛乱被平定后的天才战初选，陛下也主持过。
　　这是陛下第三次亲自主持万界天才战的大乾世界初选，定是有些原因在其中。”
　　“好了，无需多想，陛下何等身份，他的心思也是你能揣摩的？
　　即便他下令让我部族内的年轻一代天才们都去送死，我们也只能遵命。
　　更何况，万界天才战，对年轻一代的天才们来说，本就是一桩大机缘。
　　去，让我部族内年轻一代中排名前三的万象武者，都要参加天才战。至于其他的，自愿参加。”
　　……
　　“召回三位圣子，准备参加天才战的初选。”
　　“是，圣主。”
　　“我白沙圣门，十大弟子中排在前五的，都需参加这天才战。至于其他弟子，随其自愿。”
　　“是，太上长老。”
　　大乾世界中真正强大的一股股势力没有一个胆敢违抗。
　　这些得到命令的，那都是和天澜郡安澜氏一个层次的势力，像太玄宗都没有资格得到大乾皇帝的命令。
　　当然，对于真正有野心的天才来说，即便没有皇帝的命令，他们也会踊跃参加万界天才战。
　　……
　　一片极寒的地域中，冰霜覆盖一切。
　　一个银发如雪的青年男子，身周有冰霜领域肆虐，
　　顷刻间，就将上千个万象境界的雪妖屠戮一空。
　　这时，他的传讯灵珠收到了一条讯息。
　　“万界天才战？哈哈，扬名宇宙的机会来了！”
　　男子肆意的狂笑，冰霜席卷，形成极地风暴。
　　……
　　这是一个充满了火焰的小世界。
　　一个红衣女子脚下火焰盘旋，从无数的火灵上空极速掠过。
　　那些火灵所含的道韵气息，被她一一吞噬。
　　顿时，她的气势又强大几分。
　　“凤儿，万界天才战开始了，还不快快前去参加。”
　　一道苍老的女子声音，从这个世界的深处传来。
　　“万界天才战！啊……多谢婆婆！”
　　声音留在原地，女子和那些火灵，却消失的无影无踪。
　　……
　　笛声悠扬，一个骑着老水牛的牧童少年，路过湖边的一棵柳树。
　　悦耳的笛声，仿佛深入灵魂，又像是能滋生万物。
　　随风飘荡的柳树，宛若有灵，在向牧童招手。
　　而牧童带着灿烂的笑容，向柳树挥手示以尊敬。
　　很快，他也收到了一则讯息。
　　“万界天才战？可以见识更大的世界？”牧童少年眼睛亮了起来。
　　柳树的枝叶也在欢快的舞动着。
　　“你也支持我去？”
　　呜……风声起。
　　“好！那就去走一遭！”
　　杨柳依依，牧童惜别。
　　……
　　大乾世界除了有三千六百郡，还有广袤的海外之地，以及簇拥在大乾世界周围的众多小世界。
　　这些地方孕育的生命、诞生的天才，不知道有多少。
　　虽然大乾世界进行的只是万界天才战的初选阶段，但对于各处的天才们来说，这就是一场让他们扬名的盛会！
　　所以，大乾世界各处的无数天才，都沸腾了！
　　“逢此机缘，这是我王腾在大乾世界、乃至在三界崛起的机会！”
　　“若能在初选阶段走到最后，至少天人有望！”
　　“我那仇人，势力庞大，掌控三个小世界，我若能在万界天才战一举成名，便能大仇得报！”
　　“据说，这一次的万界天才战是由道盟举办的，如果能闯入决赛阶段，并且获得一个不错的名次，成为道盟弟子，那往后的修炼就不愁了！”
　　……
　　太玄宗虽然没资格收到大乾皇帝的命令，但很快也得到了关于万界天才战的确切消息，以及更加详细的天才战规则。
　　一时间，整个太玄宗上下的众多弟子都激动万分。
　　包括方炎、连岳、刘渊三人。

第233章 五百年太久了
　　方炎、连岳、刘渊三人都结束了修炼。
　　“大哥，二哥，你们准备参加这万界天才战？”方炎问道。
　　“当然！武道本身就是战斗之道，不战斗何来提升？这次是无数天才汇聚的盛会，战斗肯定很精采！”连岳眼睛放光。
　　“除了在寒狱洞天世界的一个多月，我们这几年经历的战斗确实少了，必须进行更强的战斗，才能继续更加快速的提升实力！”刘渊也笑道。
　　方炎却笑了笑：“别怪我打击你们，我听说只要修为不超过万象境界的武者，都能参加万界天才战。
　　不说其他世界，也不说大乾世界的其他地方，就说天澜郡，一共有多少个万象武者？
　　你们可别一开始被人干掉了。”
　　连岳一瞪眼：“你小子可别瞧不起人！”
　　“就是。”刘渊也自信满满，“凭我和大哥对道法的领悟，在同等修为下，说不定还有机会获得决赛资格！”
　　听到两人的话，方炎的斗志也被激起来了。
　　正要继续交谈时，三人就分别收到了各自师父的传讯。
　　他们知道师父相召，肯定是和这次的天才战有关。
　　随后，方炎来到了师父姜尘的府邸处。
　　姜尘盘坐在玉床上，微笑问道：“我瞧你心不静，是不是听说了万界天才战，也想参加？”
　　方炎笑道：“正如师父所料，但我现在还不清楚万界天才战的具体情况，还不能确定自己能走到哪一步。”
　　和连岳、刘渊相比，他更加谨慎，所以不可能说什么豪言壮语。
　　“那我就与你说一说吧。”姜尘点点头，“万界天才战是一场覆盖了整个三界的天才盛会，凡是金身以下的武者都可以去参加。
　　这场盛会一共有两个阶段，第一个阶段就是各方大世界内部的初选，一共要选出三千六百名天才。
　　第二阶段，就是让各方大世界初选出来的天才，再继续竞争，决选出最终的三千六百名天才，所以才叫万界天才战。
　　而最终的三千六百名天才，可获得至少十颗混元神石的奖励，并且还能直接成为道盟弟子，以及一次大荒古域的修炼资格。”
　　听到这些，方炎反而渐渐冷静下来。
　　虽然还不清楚道盟弟子、大荒古域修炼资格的重要性，但他却明白十颗混元神石的价值有多高。
　　前面他在寒狱洞天世界厮杀争夺那么激烈，最后所得宝物加起来，也就是一颗混元神石的价值，相当于一个普通天人的身家。
　　现在参加万界天才战，只要闯到大千世界的前三千六百名，就能获得十颗混元神石。
　　而且是至少，名次越高，获得的神石越多！
　　另外，还有明显更加珍贵的道盟弟子身份和大荒古域修炼资格。
　　在这样的奖励下，万界天才战的难度恐怕比他之前想象的更高。
　　果然，就听姜尘忽然叹道：“万界天才战是真正的巅峰天才之战，像我们太玄宗，已经超过十万年没有人冲出大乾世界的初选阶段了。”
　　“这……不至于吧？”方炎很吃惊，“就连师父你都没有冲出去过？”
　　“我？”姜尘笑了笑，“我还是万象武者时，距离下一次的万界天才战还有差不多四百年。
　　而我的剑道要求我必须一往无前，所以我不愿意等，当时选择了继续突破，而不是在万象境界停留数百年。”
　　“但我们太玄宗对弟子都是精英式的培养，不至于一个人都冲不到大乾世界的前三千六百名吧？”方炎还是觉得有些不可思议。
　　“太玄宗只是天澜郡的一个顶尖势力而已，连收到大乾皇帝命令的资格都没有。”姜尘摇了摇头，“整个天澜郡，只有安澜氏有资格收到乾皇的命令。
　　而一般敢去参加的天才，实力至少也能媲美金身武者。
　　我们太玄宗虽然是精英式的培养，但和安澜氏相比，底蕴还是差了不少。
　　这还只是天澜郡，如果是放眼整个大乾世界，你可以想象，仅仅是初选阶段的难度就有多大了？”
　　方炎神情严肃。
　　按照他这几年的了解，在太玄宗内，凭万象境界就有金身实力的弟子，除了他，也就道玄、酒师姐两人。
　　当然，如果连岳和刘渊能达到万象圆满，应该也能拥有金身境界的实力。
　　而天澜郡的其他几大顶尖势力，同样会培养出一些这样的天才。
　　这样算下来，一个郡就有数十个。
　　而大乾世界有三千六百郡，还有广袤的海外之地，以及周围的众多小世界。
　　也就是说，像这样的天才，整个大乾世界肯定是超过十万的！
　　姜尘又道：“没有足够的实力，去参加也是白送，你现在的实力虽然够了，但我觉得你完全可以等下次万界天才战。
　　毕竟你还不到三十岁，修炼的时间太短暂了，你完全可以停留在万象层次，再修炼个五百年。
　　等下一次万界天才战你再去，我相信你定能一鸣惊人。
　　我就知道有一些天才妖孽，就硬是等了五百年再去的，甚至都悟出了数条完整的道。
　　这些妖孽，虽然境界最高只是万象境界，但是在道法的感悟上，绝对是天神层次的，甚至比一些天神还要高。
　　而你现在连一条道都没有领悟完整，就算去了，也走不远。”
　　方炎暗暗咋舌，悟出数条完整的道？堪比天神？
　　不过，他凭的是无比深厚的根基，相信并不比那些天才妖孽差多少。
　　那些天才妖孽的根基再深厚，最多也不过是三千六百丈的玄府空间，只拥有一个异象。
　　而他的玄府空间却足足有十万八千丈，更是拥有三大顶尖异象！
　　师父姜尘不知道这一点，有这样的判断也不奇怪。
　　所以，想到这里，方炎轻轻摇头：“师父，五百年太久了。这悟道，自己擅长的感悟的最快，而那些不擅长的，可是越来越慢的。”
　　除了后来才掌握的大道‘剑道’外，他最擅长的其实是雨水之道、烈火之道、疾风之道。
　　再给他数十年时间，即便不借助系统奖励，他自己都有把握将这三条道都完全悟透。
　　可如果让他再去领悟四条道、五条道，便是再来五百年，他也没把握。
　　因为其他的道，他是一点头绪都没有。
　　听到这话，姜尘脸上有了笑容，显然已经料到方炎会有这样的选择。
　　他微微颔首道：“你的武道根基比我想象的更加深厚，虽然没有掌握一条完整的道，但凭借对剑道和其他三条普通天地之道的掌握，你和那些天才妖孽相比，实力就算差一些，也不会没有任何还手之力。
　　而我之前是等不了那四百年，你现在刚好赶上了。
　　既然你决定参加，那就去吧，去和各方的天才交手，也是一辈子都难遇一次的磨砺机会。”
　　方炎也笑起来。
　　正是如此，万界天才战必须万象境界的武者才能参加，等他突破金身可就没这个机会了。

第234章 太年轻和星辰空间
　　详细了解了初选阶段的情况后，方炎发现姜尘似乎没有继续介绍决赛阶段的想法，于是主动问道：“师父，那决赛阶段呢？”
　　“决赛？”姜尘轻轻摇头，“决赛就不要想了，混元神石、道盟弟子、大荒古域，整个三界也只有那三千六百人才能拿到。
　　这样的天才，就算均分一下，一个大世界都分不到一个，毕竟人间界就有三千大世界和亿万小世界了，剩下天界和地府的天才更多。
　　你现在的实力和他们比，差距还是太大了，再等五百年你肯定能和他们比一比。
　　现在你能冲进大乾世界的前三千六百名，就算很不错了。”
　　方炎沉默，姜尘师父是真不看好他啊。
　　姜尘又毫不客气的说：“你想一想，我们太玄宗连一个天神都没有，但广阔的大千世界内拥有天神坐镇的势力不知道有多少。
　　而拜在天神门下的万象武者就更多了，是一个让人难以想象的数字。
　　并且能成为天神弟子的天才，天赋、悟性、意志，肯定都十分了得。
　　另外，天赋好，又知道刻苦修炼的人更不会少。
　　你说说，从这里面选出三千六百个人，难吗？
　　你和他们比，又有什么优势？”
　　方炎没有回答，依旧沉默。
　　他之前还有信心，自己拥有十万八千丈的玄府空间，拥有三大惊世异象，相信在这样的根基加持下，自己绝不比三界的其他绝世天才差。
　　但现在他清醒了。
　　这可是神魔世界，自己拥有逆袭系统的优势就很大吗？
　　别人也完全可以有老爷爷之类的金手指。
　　比如二哥刘渊，在寒狱洞天世界不就得到了寒狱天人留下的器灵，获得了一个绝世天人的传承？
　　在广阔的大千世界中，肯定有人能获得更利害的机缘，拜天神为师甚至都不算什么。
　　这样想一想，自己的这些优势可能真不算什么。
　　此刻，姜尘见方炎一直沉默，也知道自己可能说的有点重了。
　　他语气稍微缓和一点，又道：“当然你已经很刻苦，天赋也能在我太玄宗漫长的岁月中排到前十。
　　但万象武者有千载寿元，很多天才为了等五百年一次的万界天才战，很多都是修炼了超过五百年的，少一点也有几百岁了。
　　和他们比，其实你最大的弱势，就是修炼时间太短了，你修炼到如今，都不足三十年。”
　　方炎默然点头。
　　姜尘继续道：“当然，你现在的实力至少横扫天澜郡的天才是没问题的。
　　天才战决赛阶段的前三千六百名，对你来说还是太遥远了。你先拼吧，拼进大乾世界的前三千六百名，就算成功。”
　　“我明白了。”方炎轻呼口气，神色间的坚定却未曾减少，依旧充满了斗志。
　　姜尘师父不知道他的根基，才有这些判断。
　　他倒要看看，自己和那些天才差多少。
　　这个念头才落，系统的声音忽然在他脑海中响起。
　　【在你决定参加万界天才战时，师父姜尘给你泼了一盆冷水。
　　他认为你和那些修炼几百年的天才相比，还是太年轻了，冲进初选阶段的大乾世界前三千六百名希望不大。
　　你心中有些不服气，觉得自己并不比别人差，决定冲进大乾世界前三千六百名，给姜尘瞧瞧。】
　　【获得任务：冲进万界天才战大乾世界的前三千六百名】
　　“有意思。”方炎脸上有了笑容，向姜尘行礼告退。
　　而姜尘看着这个徒弟带着笑容离开，也不禁笑了起来。
　　“这小子的斗志没有半点受挫，看来还是有所隐藏啊。”
　　……
　　想要参加万界天才战的大乾世界初选阶段，需要先到各郡的星辰阁分部报名登记。
　　等天才战正式开始后，参赛者就可以通过星辰蜃石，进入一个名为星辰空间的庞大幻境世界中参与战斗。
　　接下来一段时间，方炎、连岳、刘渊除了出去报名登记，就一直在太玄宗内修炼。
　　尤其是连岳和刘渊，他们两个了解了万界天才战更详细的情况后，就收回了之前的豪言壮语，但是却没有任何放弃的念头，依旧要参加天才战，要和各方的天才战斗。
　　另外，值得一提的是，方炎这次来大乾世界，将秦牧、范青等几个九州大陆的武者，还有方战、常婉、方晨等家人，都带来了天澜郡，就住在上次安澜苍龙送的府邸内。
　　在方炎三人的告知下，方战、秦牧几人也知道了万界天才战，得知三人要参加，同样关注起来。
　　……
　　时间流逝，各方期待的万界天才战，终于开始了。
　　太玄宗无涯峰，地下修炼密室内。
　　方炎，连岳、刘渊，三人盘膝而坐，手中都抓着星辰蜃石，灵识探入蜃石之中，顿时感受到一种莫名的吸引。
　　瞬间，三人的灵识都被牵引至星辰空间内。
　　灵识一转，方炎发现自己来到了一片星空之中，此刻正站在一块陨石之上。
　　抬眼看去，前方的黑暗星空中，有一片巨大的星空大陆。
　　而在这片大陆四周，则是分散着无数个陨石，每个上面都站着一道身影。
　　“果真有数十万之多！”方炎神色认真。
　　“参赛者，请选择兵器！”这时，有宏大的声音在这片星空响起。
　　方炎心念一动，手中浮现出一把长剑，模样和赤霄剑完全相同。
　　宏大的声音再次响起：“本次万界天才战大乾世界初选阶段，一共有二十七万八千六百一十三名参赛者。”
　　“天澜郡参赛者方炎，请做好准备，你将传送到前方的星辰大陆。”
　　“请注意，你将以灵识状态进行战斗厮杀，灵体死亡，只损失一道灵识，不会伤及你本体。”
　　“每个参赛者有两点初始灵点，杀死一人可获得对方一半灵点。”
　　“所有参赛者按照灵点数进行排名，最终一个月期满时，位列大乾世界前三千六百名者，可进入万界天才战决赛阶段……”
　　虽然已经了解过这些规则，但此刻再听到这些，方炎的神情变得更加认真，眼中的战意开始升腾。
　　接下来，只有杀戮！

第235章 开始和期待
　　刷！
　　空间变幻。
　　方炎出现在前方的星空大陆上。
　　这里的一切都很真实，陆地、海洋、山川、湖泊、以及城池……仿佛是一片遗忘的大陆。
　　方炎此时就在一座宏伟的城池内。
　　他很谨慎，刚传送过来，就立刻收敛气息，隐藏身形。
　　“杀啊！”
　　几乎瞬间，附近就传来剧烈的厮杀声。
　　轰轰轰！！！
　　无数道元力爆发，气势汹涌澎湃。
　　有人刚传送到这里，就死了。
　　这片星空大陆，聚集了超过二十七万的参赛者。
　　每个参赛者虽然都是灵体状态，但实力却和本体无异，一旦发生战斗，根本停不下来。
　　参与战斗的人，越来越多。
　　真正谨慎的人，毕竟只是少数。
　　大家都很狂放，见人就杀。
　　很快，成千上万的人加入了这场大乱斗。
　　轰轰轰！
　　灵体状态下，一个个实力至少是万象境界的参赛者们，释放出一道道恐怖的攻击。
　　小则数十丈，大则数万丈，在这片空间肆虐。
　　实力弱的人，第一时间就被淘汰。
　　只有真正实力强的人，才有资格存活下来。
　　……
　　和星辰阁的决斗空间类似，进行大乾世界天才战初选的星辰空间，也是能够观战的。
　　与此同时，很多没有参赛的人，都在关注星辰空间的战斗情况。
　　“哎呀，太可惜了，二牛一进去就被人杀了，他是咱们村的希望啊！”
　　“我云明宗的李青青，果然天之骄女，一场混战，就斩杀上百参赛者，暂时位列第三百二十六名！”
　　“大浪淘沙，很快就能知道谁是真正的天才了！”
　　……
　　太玄宗。
　　宗主善明和宗门一众金身长老，也都在观看大乾世界的初选情况。
　　他们面前有一块巨大的蜃石，显现的正是星辰空间的景象。
　　并且可以看到，那座星空大陆上空，还有一幅巨大的光幕，上面实时显示着众多参赛者的排名和灵点数。
　　“宗主，道玄表现不错啊，已经冲进前三万名了。”一位金身长老称赞道。
　　大家的目光，立刻转向在星辰空间的一处。
　　只见太玄宗三代弟子公认的最强者道玄，正在进行一场单对多的杀戮，出手很谨慎，却招招致命。
　　善明欣慰的点头：“道玄已经掌握了一条完整的道，近些年又开始领悟第二条天地之道，并且已经达到了道之域境层次，实力倒是长进许多。”
　　“我太玄宗已经有十万年，没有弟子闯进大乾世界的前三千六百名了，道玄说不定有希望。”另一位金身长老笑道。
　　“还是难啊，他现在的实力，有把握进入前一万名，前三千六百名的机会还是太小了。”善明无奈一笑。
　　大乾世界有三千六百郡，还有广袤的海外之地，以及周围众多的小世界。
　　天澜郡的整体实力，在整个大乾世界其实并不出众，只能说是中下游。
　　因为天澜郡处在较为偏僻、荒芜的北海之畔，资源并不算丰富。
　　而太玄宗作为天澜郡的七大顶尖势力之一，最近十万年在万界天才战的最好成绩，也只是进入总决赛前五千名而已！
　　想到这里，善明很无奈。
　　太玄宗毕竟是一个曾经拥有天神坐镇的顶尖宗门，传承了漫长岁月，可现在都没有一个弟子能闯进大乾世界的前三千六百名。
　　“不止是我太玄宗，连整个天澜郡，在青莲剑宗覆灭后的四万年里，都没有人进入大乾世界的前三千六百名，最好的一次也只是三千六百零一名……”
　　四万年之前的一次次万界天才战，天澜郡还有青莲剑宗的弟子撑场面，每次都有人闯进大乾世界的前三千六百名，甚至还有人能在诸天天才云集的决赛阶段，有过精彩表现。
　　可是自从青莲剑宗覆灭后，天澜郡各方势力就很少有人能闯进大乾世界的前三千六百名了。
　　却不知今年如何。
　　“方炎三兄弟是从青莲世界来的，其中方炎的实力不俗。只可惜年纪太小，如果能等五百年再去参加下一届万界天才战，肯定能有一个不错的成绩，进入决赛阶段也不是问题。”
　　“嗯，怎么看不到方炎的排名？”
　　善明疑惑起来，他在星空大陆上方的光幕中仔细找了一遍，最后也没找到。
　　……
　　太玄宗深处的一座山峰上，姜尘、碧血童子等几位天人齐聚，也在通过一块巨大的蜃石观看星辰空间的初选情况。
　　“方炎在做什么，连排名都没有？”姜尘有些意外，他之前可是清楚的看到方炎的斗志。
　　“是啊，他们三兄弟中，连岳都冲到前六万名了，刘渊也冲到了八万名。”枯瘦老者同样疑惑。
　　方炎的实力明明更强，现在冲到大乾世界的前一万名才算正常。
　　“刚开始，不着急。”碧血童子笑了笑。
　　另外现在初选才刚开始，这片星空大陆参赛者数量太多了，再加上地形复杂，根本找不到方炎的身影。
　　实际上，想找也很难找到，因为方炎正藏在暗处，观战者又没有灵识探查的能力。
　　……
　　天澜城北城，一座占地八十里的府邸内。
　　方战、常婉，还有方晨等几位方氏族人，以及秦牧、范青等九州大陆的几位通玄和先天武者，也都在实时关注初选赛的情况。
　　他们通过方炎准备的蜃石，灵识是能够进星辰空间观战的。
　　“炎儿不会是遇到对手了吧？”常婉担心道。
　　“不可能，这样的比赛，只有炎儿屠戮别人的份。”方战对自己的儿子很有信心。
　　“恐怕只有那些传说中拥有金身战力的天才，才有资格当方长老的对手。”已经是通玄武者的秦牧也唏嘘道。
　　来到这一方大世界之后，他们虽然没怎么出去过，但是也了解到了更多的关于武道世界的情况，由此更加认识到自身的渺小。
　　就在这时，一直没说话的爷爷方晨忽然激动道：“看，炎儿的排名动了，直接跃升到了九万九千八百名！”
　　众人的目光立刻转向那片星空大陆上空的光幕上。
　　方战和常婉也瞪大了眼睛：“好快，一眨眼，又到五万名了……三万名……一万名！”
　　秦牧同样震惊道：“这一下杀了多少人啊？”

第236章 第三
　　大乾世界初选赛的星辰空间内。
　　方炎正藏在星空大陆的一栋建筑上，看着不远处的一场大乱斗。
　　“这还藏着一个人，想黑吃黑？去死吧！”
　　这时，有人发现了藏在暗处的方炎，一刀直接砍过来，
　　强大的元力波动，瞬间扩散开来，夹杂着一抹玄妙的道韵。
　　这是一个领悟了道之真意的武者。
　　“嘿！”方炎笑了笑，身形一闪，长剑带着雨滴直刺出去。
　　“这是……接近圆满的道之域境，完了！”那人瞪大了眼睛。
　　噗的一声。
　　他整个人被一剑刺穿。
　　“快跑！”
　　很多人看到了这一幕，聚集在此处乱战的参赛者，顿时疯狂逃窜。
　　一旦灵体死亡，就要被淘汰了！
　　呼！
　　方炎直接施展疾风道域，身形呼啸着，追上去。
　　方圆千里范围内，只要道法弱于他的，都被疾风道域束缚，速度骤减。
　　“太可怕了，这是领悟了两条道之域境的天才，而且都接近掌握完整的道了！”
　　“这种人是能冲进大乾世界前一万名的，我怎么会遇上？”
　　“我不甘心！万界天才战，这是我成名的机会啊！”
　　上万名参赛者，震惊且绝望。
　　方炎却面色平静，开始了杀戮。
　　身形闪烁，剑光挥洒，带走一个个参赛者。
　　有人挣扎，却只是徒劳。
　　很快，满地的尸体，血流成河，看上去极为真实。
　　刷刷刷……
　　方炎彻底爆发了，疾风道域之下，速度达到极致。
　　他的身形在这片星空大陆不断掠过，见人就杀。
　　第一天，整个星空大陆少了八万参赛者。
　　而方炎一人就淘汰了超过四千名参赛者。
　　要知道，这些参赛者可不是当初在寒狱洞天世界争宝的那些炮灰万象武者。
　　一共二十七万多的参赛者，有大半都是至少领悟了道之域境的天才，还有一些人则是至少掌握了一条完整的道。
　　另外更重要的是，按照规则，杀死一人，可获得对方一半的灵点。
　　在第一天结束时，方炎就以超过三万的灵点数，暂时位列大乾世界初选阶段的第五名。
　　第二天，整个星空大陆又减少了六万参赛者。
　　方炎则是又淘汰了超过三千名参赛者，灵点数达到了八万，排名上升到了第四位。
　　斩杀的数量减少了，这是因为经过第一天的大乱斗，淘汰了大量道法境界低的参赛者。
　　第三天，整个星空大陆减少了五万参赛者。
　　方炎淘汰了其中的两千多名参赛者，灵点数达到了二十万，排名第三。
　　而目前太玄宗几大弟子的排名情况。
　　刘渊，第四万六千两百名。
　　连岳，第两万一千四百二十名。
　　……
　　道玄，第一万三千八百名。
　　……
　　方炎，第三名。
　　……
　　如此战绩，让太玄宗的宗主善明，和一众金身长老，都笑的合不拢嘴了。
　　道玄能冲到这个名次，这是大家早有预料的。
　　最让他们的感到惊喜的，是方炎三个人的名次！
　　连岳和刘渊，是刚入门不久的新人，竟然能排到这么高的名次。
　　若是得到他们太玄宗更多的培养，那肯定又是道玄这种层次的弟子，能成为太玄宗日后的中流砥柱。
　　当然，更让人震惊和惊喜的，还是方炎的突然爆发。
　　虽然是暂时位列大乾世界初选阶段的第三名，但即便是此刻被淘汰了，恐怕也能确保自己冲进万界天才战的决赛阶段。
　　更重要的是，方炎很年轻，修炼时间还不到三十年，未来能走到什么高度，根本不是他们所能想象的。
　　……
　　转眼二十天过去，星辰大陆上还剩下不到一万人。
　　后面的淘汰速度就越来越慢了。
　　因为经过这么多天，无数次的战斗，还能活下来的参赛者，实力都不会差到哪里去。
　　想要轻易击杀，就没那么简单了。
　　实力相仿的人，杀死对方的难度很大，
　　只有实力完全碾压，才能轻易的击杀对方。
　　当然，方炎的实力，可不止碾压万象圆满那么简单！
　　十万八千丈的玄府空间、三大惊世异象，如此可怕的根基，恐怕放眼整个三界也找不到第二个。
　　另外他修炼的时间虽然还不到三十年，但已经将三条天地之道修炼到了道之域境层次，都接近掌握完整的道。
　　最后还有剑道，更是擅长战斗杀伐的一条大道。
　　经过这二十天的疯狂杀戮，方炎已经对自己的实力层次有了更清楚的认识。
　　即便只出三分力，他的实力也绝对是大乾世界初选阶段最顶尖的。
　　只不过，竟然还有两个人排在他前面……
　　方炎也疑惑，论杀人速度，还能有人比得上他？
　　想到这里，他抬头看了一下星空大陆上方的光幕。
　　第一眼看到的先是他自己的排名情况。
　　……
　　参赛者：方炎（天澜郡太玄宗）
　　灵点：四百零八万
　　排名：三
　　剩余参赛人数：九千六百零二人
　　……
　　灵点数抹去零头，总共有四百零八万！
　　能有这个灵点数量，是因为杀人可得对方一半灵点的规则。
　　随着时间的推移，越到后面，活下来的参赛者，身上的灵点越多。
　　杀一个人，甚至抵得上杀之前的数千人！
　　而他淘汰了多少人呢？
　　“灵点虽然多，但真正被我杀死淘汰的，只有九千多人。”方炎心中思忖，“现在还有不到一万人，但每个人身上都有大量的灵点。”
　　“后面要注意一下，不能被人杀死，至少要将第三这个名次保持到最后。”
　　“当然，第一也是可以想一想的。”
　　想到这里，方炎看向更高的名次。
　　……
　　参赛者：牧宁（楚择郡木海城）
　　灵点：四百六十万
　　排名：一
　　大乾世界人数：九千五百八十一
　　……
　　“四百六十万灵点，我展现了三成的实力，竟然都没他杀人的速度快。”方炎轻轻摇头。
　　可惜，这二十天下来，他还没碰到过这个叫牧宁的人。
　　毕竟大家都在忙着杀人。
　　“我和他的灵点，只差了六十万，还有机会！”方炎目光灼灼。
　　这样想着，忽然，方炎的灵识发现了动静，六千里外有战斗！
　　他身形一晃，就朝着那个方向飞去。

第237章 生命大道和名次争夺
　　“有二十三个人在战斗，暗中藏着的还有更多。”方炎凭借强大的灵识，还未赶到六千里外，就已经将那里的情况探查清楚。
　　现在剩下不到一万人，都是越来越难杀。
　　发生大规模混战的几率，也大大减少。
　　想要像刚开始那样，一次性斩杀数百上千人的场面，已经不可能出现了。
　　很多人都在躲着，坐收渔翁之利。
　　想等别人战斗的差不多了，再出来捡便宜。
　　到了这个阶段，方炎也没有托大，还没靠近战斗发生的地方，就收敛了气息。
　　在一处云雾缭绕的大泽上空，二十三个人不分阵营，纷纷强势出手。
　　谁离得近，就杀谁！
　　轰轰轰！
　　各种招式爆发，元力席卷，云雾狂涌，电闪雷鸣。
　　虽然这处星辰空间是幻境世界，但依旧呈现出山崩地裂的灭世景象。
　　不过这些人实力相仿，没有形成碾压之势。
　　要想快速解决战斗，是不太可能。
　　“嗯？”方炎目光一凝。
　　就在这时，他看到大泽另一个方向，出现一个戴着草帽、穿着短衫、光着脚的牧童少年。
　　牧童少年手中拿着竹笛，踩着虚空，破开云雾而至。
　　“牧宁！”
　　大泽上空，那些正在战斗的人，顿时惊恐万分，想要逃离。
　　但他们发现，动不了了！
　　一股奇异的道韵流转，将他们牢牢的束缚！
　　“诸位，且听我一曲吧？”
　　牧宁脸上带着天真烂漫的笑容。
　　竹笛演奏。
　　悠扬轻快的笛声，仿佛在诉说着一个美好的故事，飘荡在这片大泽上空。
　　无形的道之域境，伴着笛声飘扬而出，泛着勃勃生机。
　　那些被束缚的人，只是一个呼吸，眼神就涣散了，最终消失。
　　死了。
　　生机能救人，也能杀人！
　　此为生命大道！
　　“这……”方炎也少见的大吃一惊。
　　怪不得杀人速度比他还快。
　　一首曲子，伴着道法之力，扩散方圆上千里，就能把这个范围内的所有人都杀了！
　　忽然，笛声变得激昂，从大泽上空，漫延开来。
　　噗通……噗通！
　　有数百道身影从各个隐蔽的地方跌落下来，也死了。
　　“哼！”方炎冷哼一声。
　　疾风如刃，在他身周盘旋急转。
　　呜……疾风发出的尖啸声，把笛声盖住了。
　　更是挡住了那些诡异的生命道域。
　　“利害，这半个多月，就你能挡住我的寻梦曲！”
　　牧宁光着脚，凌空而立，和方炎遥遥相望。
　　“可能是我不喜欢这首曲子吧。”方炎轻笑道。
　　“哦？那再来一首？我还有新作的曲子，静夜曲！”牧宁眼睛一亮。
　　纯真的面孔上，带着诚恳的表情，让人忍不住心生好感。
　　但方炎没有被迷惑，眼前这个纯真的牧童少年，杀的人比他还多！
　　“算了，我不喜欢听歌，咱们还是比比剑法。”方炎面色平静。
　　“哈哈，那我们等最后再来决一胜负吧！”牧宁挥挥手，脚步轻动，朝着其他方向飘去。
　　方炎忌没有自信凭三成实力击杀牧宁。
　　牧宁当然也忌惮方炎。
　　谁都没有把握击杀对方。
　　现在没到最后时刻，两人都不想在此时拼个你死我活。
　　还剩下不到万人，前几名的灵点都很接近，谁都有机会获得最终的第一名。
　　两人各自退去。
　　而他们的第一次碰面，却让此处星辰空间的那些观战者震惊不已。
　　“牧宁和方炎的第一次面对面交锋！”
　　“这个牧宁也太恐怖了，他的曲子能杀人！”
　　“方炎刚才只施展了一种道之域境，还有两种没施展，而且我听说方炎的剑道更厉害。”
　　“虽然两人没有真正交手，但能看出来，他们都在忌惮彼此！”
　　“除了这两人，排在前面的其他几人也都不简单，究竟谁会获得最终的第一？”
　　万界天才战大乾世界初选阶段，暂时排名前列的几个人，实力明显比其他参赛者高了一个层次！
　　方炎、牧宁、摩天霸、双枪太保、成宇、王景元。
　　除了方炎，其他几人要么掌握了一条完整的道，要么是掌握了大道域境。
　　尤其是牧宁，走的是极为罕见的生命大道，极强！
　　由于杀人可获得对方一半灵点的规则，现在谁都有可能获得大乾世界第一！
　　所以大家都在期待，这几人能打起来，分出个高下。
　　“好诡异的攻击手段，方炎这次真的遇到对手了。”太玄宗的姜尘、碧血童子等人感慨道。
　　“炎儿必胜！”方战、常婉等亲眷充满信心。
　　“我方炎兄弟必得第一！”像安澜苍羽这些朋友，也是毫无保留的支持。
　　……
　　转眼又过去七天，万界天才战大乾世界初选阶段的战斗，已经进行了二十七天，还有三天就结束了。
　　而这片星空大陆还剩下千余人。
　　“方炎来了！快跑啊！”
　　一处山林上空，十多个正在对决的参赛者，立刻作鸟兽散。
　　可即便如此，他们也都面露绝望之色。
　　因为他们知道，遇上了方炎或者牧宁，根本没有逃命的机会！
　　呜……
　　疾风呼啸，顿时席卷这片山林。
　　一片片莲叶乱舞，如无尽的剑刃，几个呼吸，就将这群参赛者化成碎骨烂肉。
　　万界天才战之前，他掌握的三个道之域境，虽然都接近掌握完整的道，但他对这三个道之域境的实际运用，其实并没有做到极致。
　　毕竟实践和理论之间，总是有差距的。
　　这么多天下来，经历数十万次的战斗，方炎对道法的运用，变得更加娴熟了。
　　他的战斗经验，终于得到极大提升。
　　杀完这些人，方炎飞身而去，同时查看自己的灵点。
　　“灵点超过五百万了！”
　　杀死这十多人，他又获取了大量灵点。
　　初选赛进行到现在，剩下的这千余人，每个人身上最少都有数十万灵点！
　　目前万界天才战大乾世界初选阶段的排名和灵点情况。
　　第一：牧宁，六百万
　　第二：摩天霸，五百九十万
　　第三：方炎，五百万
　　第四：双枪太保，四百四十万
　　第五：成宇，四百万
　　第六：王景元，三百六十万
　　第七：贝宁……
　　……
　　“前两个的杀人速度明显更快，运气也不错，经常遇到灵点多的人。”
　　“大乾世界战就结束了，要杀两个灵点大户，才能追上他们。”
　　方炎心中暗道，身形一晃，就消失在山林上空。
　　然后在这片星空大陆上不断搜寻。
　　可惜，灵点大户的实力都不差，想找到，很难。
　　“快跑，是方炎！”
　　一路上，看到方炎的参赛者，拔腿就逃。
　　可是，没一个能逃掉的。
　　很快，方炎来到一处城池上空。
　　呼……
　　一道身影，直接拦住了他的去路。
　　只见是一个身形瘦削的冷酷青年。
　　下方的街道上，躺着上百具尸体。
　　这片区域隐藏的参赛者，都被此人杀掉了。
　　“方炎！”冷酷青年看着方炎，长棍上的血液，还在一滴滴的坠落。
　　“王景元！”方炎目光一闪。
　　两人分别暂列大乾世界初选赛第三和第六名。
　　一个灵点五百万，一个灵点三百六十万。
　　“你现在要与我拼杀？”方炎问。
　　“不错，杀了你，我就能冲到第一名！”王景元神情坚决，带着一丝疯狂。
　　“那就一战吧！”方炎轻轻点头。
　　轰！
　　两人强大的气势，顿时爆发扩散出去。
　　方圆数千里，所有隐藏的参赛者，皆是心惊，想要退出两人的战斗范围。
　　然而，方炎和王景元，可没打算放过他们。
　　这些想要坐收渔翁之利的人，只是片刻就被他们两人屠戮一空。
　　然后两人凌空而立，相隔千里，气势都达到了巅峰。
　　“枯木逢春！”王景元率先出手。
　　完整的枯木之道，顿时通过他手中长棍施展出来。
　　他的道法之力，在死亡中孕育着生机，诡异万分。
　　一道极为凝聚的棍影，横扫而出。
　　方炎直接迎上去，疾风化盾，剑光如雨。
　　当当当！！
　　这一招被他丝毫不落的挡下。
　　咻！
　　再一剑陡然刺出。
　　剑身上凝聚出蕴含雨水、烈火、疾风三种道韵的三色莲花剑芒，恐怖的威力震颤空间。
　　“三道融合？！”王景元脸色一变，以最快的速度做出应对。
　　“棍如林！”
　　漫天的棍影，在他的枯木领域下，像是化作一片原始森林，覆盖上千公里。
　　噗噗噗！！
　　参天巨木崩碎。
　　方炎的三色莲花剑芒，在这种阻挡下，不断被消耗。
　　还没到王景元近前，就完全消散。
　　“果然，前十没有一个弱的！”方炎早有预料。
　　烈火！
　　直接转变招式，三色莲花剑芒消失，化成赤红色的剑影，烈火道域通过剑道施展出来，形成烈火剑域，席卷方圆数千里。
　　枯木领域所化的原始森林，转瞬间，就被焚烧殆尽。
　　火克木！
　　“木甲！”王景元面色冷峻，没有受到影响。
　　枯木收缩，凝聚在棍身上，身上更是出现一层枯木所化的战甲。
　　嗖的一声！
　　他直接向方炎冲过来，棍影如龙，抡起就砸下来。
　　轰轰轰！
　　“哈哈，这样才痛快！”方炎大笑一声，丝毫不避，反而主动迎了上去。
　　“接我一万棍！”王景元冷喝。
　　道道棍影，遮盖天幕，散发可怕威压，让方炎毫无躲避的余地。
　　天忽然暗了下来。
　　“给我散！！”方炎面色平静。
　　烈火道域凝聚在赤霄剑之上，赤红色的剑影，透着令人心惊的气息，仿佛能焚尽一切。
　　一剑化作十万丈，炽热的火焰，汹涌澎湃的在这片空间燃烧。
　　轰隆隆！
　　遮天蔽日的棍影消散。
　　“不可能，这是我最强的招式，威力都触及到金身后期的层次了！”王景元难以置信。
　　以他的实力，在往届天才战的大乾世界初选赛中，绝对有机会排到第一。
　　但现在他的最强招式，却被方炎轻易击溃。
　　他败了！
　　咻！
　　棍影消散的瞬间，一道三尺长的剑影，划破空间，透过木甲，刺穿了他的额头。
　　王景元，身死！
　　这也是前十的参赛者中，第一个被淘汰的。
　　而在王景元死亡的瞬间，他的灵点有一半，贡献给了方炎。
　　方炎的灵点数飙升！
　　从五百万，变成了六百八十万！
　　排名，来到了第一位！
　　……
　　这一刻，整个大乾世界都为之轰动。

第238章 悬念
　　方炎登顶大乾世界初选赛第一名之后，他的名字就迅速传遍了大乾世界各处，即便没有观战的人，也都知道了方炎之名。
　　“这是我天澜郡的年轻天才！”
　　“如此实力，方炎定能闯进万界天才战决赛的前一万名！”
　　“何止，我看方炎是要奔着决赛前三千六百名去的！”
　　尤其是天澜郡的各方势力，很多也都激动不已。
　　毕竟他们已经很久没人冲进大乾世界的前三千六百名了。
　　这次竟然出了一个第一！
　　虽然只是暂时的，但这对累年积弱的天澜郡来说，已经足够了！
　　……
　　大乾王都，梁王府，一座奢华的宫殿内。
　　十九殿下姬云野在女仆们的服侍下，也在观战大乾世界的初选赛。
　　他早就关注到方炎了，认出这个可能在寒狱洞天世界抢走第三个传承身份令牌的青年。
　　后来回到百断山脉，他还当面质问过方炎，所以对对方的印象很深刻。
　　可没想到，方炎的天赋和实力竟然能达到这个高度。
　　这也更加证实了，当初在寒狱洞天世界，就是实力更强的方炎，得到了第三个传承身份令牌，然后交给了安澜氏。
　　而如今，随着方炎的排名升高，姬云野的脸色越来越冷。
　　从他身上散发的寒意，仿佛能凝结成冰霜。
　　周围服侍他的女仆们个个千娇百媚，却面色苍白，胆颤心惊。
　　他不可能不忿怒，因为为了得到寒狱天人留下的大道级秘法传承，他不仅付出了自己在梁王府一百年的修炼资源，还欠下了许多人情。
　　可最后，他只得到了寒狱天人留下的嘲讽话语。
　　损失惨重不说，他还成了皇族年轻一辈的笑柄，在梁王府的地位一落千丈，以后恐怕再难翻身。
　　所以，当看到方炎的排名升到第一位时，姬云野再也忍不住了。
　　“方炎，方炎！”
　　他暴虐的气势席卷，绞杀了周围服侍的所有女仆。
　　……
　　无涯峰。
　　连岳和刘渊，在不久前已经被先后淘汰出局了，两人也在关注着方炎的情况。
　　起初，看到王景元拦住方炎，他们还很担心。
　　因为王景元的实力，绝对能在往届的大乾世界初选赛中排到第一名。
　　最后，当看到方炎轻易就解决了王景元，两人皆是震惊无比。
　　“这小子，藏得真够深的！”连岳摇头叹道。
　　“看来，我们是真的追不上他了。”刘渊苦笑道。
　　当然，两人都很欣慰。
　　虽然外面一直在传，方炎是天澜郡的荣耀，但方炎实际是来自青莲世界。
　　……
　　不过，方炎的第一名只是保持了一个时辰，就被牧童少年牧宁再次超越。
　　通过排名的变动情况，方炎知道，牧宁是淘汰了原本第五名的成宇，获得两百万灵点。
　　总灵点直接达到八百万。
　　而他只是六百八十万，再次拉开了差距。
　　但不是没机会！
　　方炎开始搜寻其他原本排名前十的参赛者。
　　于是接下来，方炎和牧宁像是约定好了的，很有默契。
　　方炎杀了第七名，重新变成第一。
　　紧接着，牧宁杀死了第八名，再次夺回第一位。
　　两人交替坐上第一宝座。
　　然后，原本的第五名到第十名，被两人全杀了。
　　最终方炎的灵点达到了九百三十万。
　　牧宁，则是达到了九百八十万。
　　双方的差距虽然还是几十万灵点，但已经不大。
　　到此时，原本前十的选手，只剩下第一到第四名。
　　至于那些十名开外的，已经没多少了。
　　方炎和牧宁在猎杀前十的参赛者。
　　而第三名的摩天霸，和第四名的双枪太保，把剩下的参赛者差不多全杀了。
　　即便还侥幸活着，以他们身上的灵点，也影响不了排名情况。
　　现在能影响最终排名的，只有前四名。
　　牧宁九百八十万。
　　方炎九百三十万。
　　摩天霸六百二十万。
　　双枪太保五百三十万。
　　现在谁都有机会获得第一。
　　比如第四名的双枪太保。
　　如果他能杀死牧宁，那他的灵点就可以达到一百零二万，一举成为第一。
　　……
　　第三十天，万界天才战的大乾世界初选赛即将结束，初选赛的第一之争，也来到了最后时刻。
　　万众瞩目！
　　天界、地府，还有人间界的三千大世界，这些大世界早就决出了初选赛的第一名。
　　没有哪个大世界能像大乾世界这么激烈，都到最后一天了，第一名还存在变数。
　　“天澜郡方炎！”
　　“楚择郡牧宁！”
　　“摩河郡摩天霸！”
　　“石源郡双枪太保！”
　　四人都有各自的支持者。
　　虽然星辰空间内听不到，但他们还是情不自禁的呐喊。
　　……
　　星辰空间，巨大的星空大陆上。
　　方炎站在一座万米高山的山巅，灵识在方圆万里的范围内搜寻。
　　“最后一天了，想通过猎杀那些普通参赛者，去获得第一，已经不可能了。”
　　“牧宁、摩天霸、双枪太保，只有把他们全杀了，才能确保第一名！”
　　他在想着猎杀，其他三人肯定也有同样的想法。
　　以这座万米高山为中心，搜寻了方圆万里之后，方炎没发现这三人的踪迹，当即前往下一个地方。
　　他的身形在这这片星空大陆上不断闪烁。
　　“找到了！”
　　在前方的群山之中，方炎发现了两个强大的气息，没有牧宁。
　　那就只有可能是摩天霸和双枪太保。
　　“是故意显露气息？还是他们两人在决战？”
　　方炎心中一动，忽闪着凌空横渡过去。
　　可还没等他赶到，就有人先他一步，出现在那片群山上空。
　　牧宁！
　　这位牧童少年，就像是漫步游玩似的，很悠闲。
　　“两位，且听我一曲吧！”牧宁轻笑道。
　　刷刷！
　　两道身影从群山之中窜出来，将牧宁前后拦住。
　　摩天霸，身材魁梧壮硕，像个熊人一样，一根狼牙棒，像是有万钧之力。
　　双枪太保，人如其名，手持双枪，一水一火，两条完整的天地之道，在长枪之上盘旋。
　　两人皆是面色严峻的盯着牧宁。
　　他们本来的计划，是引方炎过来，杀掉方炎。
　　然后两人再对决，这样还有机会争一争第一，并且避免和牧宁交手。
　　却没想到，直接把牧宁给引过来了！
　　他们宁愿跟方炎打，也不愿意和牧宁交手。
　　因为牧宁的手段太诡异了，令人防不胜防！

第239章 最终对决
　　“方炎你也别藏着了。”牧宁正要演奏竹笛，忽然轻笑一声。
　　摩天霸和双枪太保脸色一变，他们没发现方炎！
　　呼！
　　不远处，空无一物的空中，忽然一阵波动，方炎显现出来。
　　他借着超强的灵识，隐藏了身形。
　　“好手段！”方炎称赞道，并不在意自己被发现。
　　“我从小耳朵就好使。”牧宁露出纯真的笑容，眼神明亮，很干净。
　　“一人一个？”方炎又说道，指的自然是摩天霸和双枪太保。
　　“不，我对你们三个。”牧宁笑道。
　　“呵呵……”方炎轻轻一笑。
　　两人的对话，倒是把摩天霸和双枪太保激怒了，被瞧不起的感觉很不爽！
　　“猖狂！”
　　“吃我两枪！”
　　直接出手。
　　摩天霸那根重若万钧的狼牙棒，陡然变大，如同一座大山，轰然砸下来。
　　而双枪太保的水火双重融合领域，也猛地施展开来。
　　两种完全相反的道法之力，在极速碰撞中，产生惊人的威力。
　　轰轰轰！
　　两人目标分别是方炎和牧宁！
　　方炎大笑一声，剑光一闪，呼啸着迎向摩天霸的狼牙棒。
　　当当当！
　　巨大的力量，沿着剑身，传到方炎身上。
　　“好强的力量！”方炎一阵心惊。
　　一个大世界最顶尖的几个天才，果然都不简单。
　　瞬息间，身形陡转，化作一道流光，闪到一边。
　　同时莲花剑芒直刺出去。
　　咚！
　　两人交手的余波，像是把这片空间都压缩了，发出响彻天际的闷响声。
　　与此同时，牧宁的竹笛，响起了悠扬的笛声，让人情不自禁的沉入其中。
　　仿佛能深入灵魂。
　　无形的生命之力，在这片空间弥漫扩散。
　　正攻向他的双枪太保，动作一顿，水火双重融合领域，直接散去。
　　双枪太保的眼神涣散，面色狰狞，还在挣扎。
　　忽然，笛声音调抬高了几分。
　　双枪太保的身体从空中坠落下去。
　　气息消失的无影无踪，死了。
　　“生命大道……”方炎神情凝重，身周已经显现出三道融合的三色莲台，护住了自己。
　　但那无孔不入的生命大道之力，却依旧试图钻入他的身体和脑海中。
　　“剑道！”
　　三色莲台旋转时，开始吞吐剑芒，挡住了生命大道之力。
　　“好机会！”
　　这时，方炎看到摩天霸的眼神也有些涣散迷茫。
　　速度达到极致，一剑骤然刺出。
　　噗嗤！
　　赤霄剑刺穿了摩天霸的额头。
　　至此，原本排名第三和第四的两位，全部身死。
　　只剩下方炎和牧宁。
　　两人最新的灵点：
　　方炎一千两百四十万！
　　牧宁一千两百五十万！
　　只相差十万！
　　但此时，这十万已经无关紧要了。
　　两人肯定要决出个胜负，谁赢谁就是第一。
　　……
　　此刻，大乾世界各处。
　　“天澜郡方炎！”
　　“楚择郡牧宁！”
　　无数人都在关注此战，大家的情绪已经高涨到极致！
　　这样的第一争夺战，太精采、太刺激了！
　　……
　　太玄宗。
　　姜尘、碧血童子等几位天人，也被这一战完全吸引，大家脸上都洋溢着笑容。
　　“哈哈，姜师弟，方炎这次获得大乾世界第一的希望很大啊。”碧血童子笑着说，“方炎接近掌握剑道的大道域境，又掌握三条道之域境层次的普通天地之道，实力不见得比大道域境层次的生命大道差。”
　　枯瘦老者、拄拐老妪、光头壮汉也纷纷点头。
　　“还是要看临战发挥，以这两人的实力，谁都可能会赢。”姜尘要理智一些，不过他脸上的笑容却是掩饰不住的。
　　虽然早就猜到方炎有所隐藏，但没想到这个徒弟最后还是给了他极大的惊喜。
　　无论初选赛的最终排名如何，方炎以后在决赛阶段的成绩都不会差了。
　　就现在展现出来的实力，基本可以预定一个决赛前三千六百名的位置了。
　　……
　　星空大陆上，方炎和牧宁遥遥相望。
　　“我从小就不喜欢与人争斗厮杀，所以这个第一，我要不要都没关系。”牧宁轻笑道。
　　“……”方炎轻轻摇头。
　　不喜欢争斗厮杀？你不知道你杀了多少人吗？
　　“那你让我捅一剑，我想要这个第一。”方炎直接道。
　　“哪有那么好的事情，我虽然不喜欢战斗，但我从小也是不服输的性子。”牧宁像是见猎心喜，兴致勃勃，“我遇到了这么多对手，就你上次挡下了我的寻梦曲，
　　所以这次我要让你见识一下我的静夜曲！”
　　“那来吧！”方炎长剑一抬，气势凝聚。
　　咻！
　　剑影穿透空间，直接袭向牧宁。
　　先下手为强。
　　然而牧宁的身形一转，光着脚踩在虚空中，轻易就躲过了方炎的一剑。
　　就像这天地与他更亲近一般，让他更容易掌控四周的环境。
　　一缕婉转飘渺的笛声响起。
　　静夜之音，几乎瞬间，就深入了方炎的灵魂。
　　如同催眠曲一般，方炎的头昏沉沉的，想要入睡。
　　“嗯？”
　　方炎一个激灵，猛地清醒过来。
　　呼！
　　疾风呼啸，整个人直接消失在原地。
　　这是他第一次施展神通风翼遁法！
　　轰隆！
　　只见一个巨大的脚丫子，几乎同时，落在他刚才站的地方。
　　雷鸣般的庞大气势，四散开来，令人心惊。
　　在无数的观战者看来，如果刚才方炎再慢一步，就被踩死了。
　　“不行！”方炎神色严肃，“必须近身而战，这样被他牵制，一点机会都没有！”
　　现在他只展现了三成实力，不近身根本赢不了手段诡异的牧宁。
　　除非他选择展现更多实力，但那样无疑会让自己那强大无比的深厚根基暴露，被各方势力所知。
　　随后三色莲台护住周身，同时施展风翼遁法，他整个人横渡虚空，极速接近过去。
　　伴着朵朵莲花的庞大剑芒，在剑道的加持下陡然劲射出去。
　　方炎自信，这一剑就算是金身后期，也不敢硬接！
　　牧宁却还站在原地，笛声依旧飘扬。
　　但有一股诡异的生命大道之力，伴着笛声，陡然化成巨掌，将莲花剑芒拍碎。
　　方炎依旧面色平静，趁着这个机会，靠近了牧宁。
　　一剑瞬间挥出，这次是以剑之真意为核心，雨水、烈火、疾风三大道之域境融合，威力顿时猛增。
　　气势汹涌的一剑，让牧宁再也无法保持镇定，面色微变。
　　静夜之音顿时加快节奏，生命大道之力凝成无数道巨大的赤脚脚掌，朝方炎的剑踹过去。
　　轰轰轰！
　　爆发的冲击，席卷整个星空大陆。
　　而方炎和牧宁，在这种冲击下，岿然不动。
　　一切平息之后，牧宁的神色，前所未有的凝重。
　　“如果你的静夜曲就这个威力，那今天你必输！”方炎面无表情，又一剑将出。
　　“你居然能用剑道施展出其他三条天地之道的力量，融合的威力堪比大道域境。”牧宁深吸口气，“看来……静夜曲也不行了，且听我第四曲——牧云曲！”
　　“还有第四曲？”方炎面色一变。
　　他知道牧宁掌握的道法，是大道之一的生命大道。
　　依照刚才的判断，静夜曲已经是生命大道的域境层次。
　　如果还有第四曲，那说明此人的道法境界，已经超越了域境阶段，开始掌握完整的生命大道！
　　只听牧宁说道：“我的牧云曲是我放牛时顿悟所得，可惜现在只完成了三重，如果你能挡下，我就认输。”
　　一边说着，他开始吹笛演奏。
　　方炎心里咯噔一下，果然如他所想。
　　“休想！”方炎立刻出手。
　　要是让这家伙演奏起来，他就没机会了！
　　顿时，剑影升腾，伴着无数的青莲，化作遮天蔽日的剑幕。
　　咻咻咻……
　　犹如万剑齐发！
　　但这时只听嗡的一声！
　　却是有无形的天地束缚，从四面八方袭来。
　　方炎发现，自己就像陷入了泥沼之中。
　　风翼遁法的速度加持，也失去了效果。
　　这是道法境界的差距！
　　方炎心中默叹，真正见识到了大道层次的力量。
　　当然，这只是他的三成实力。
　　如果他愿意挣脱束缚，是能够随时挣脱的。
　　但只是为了争一个第一，没必要这么做，没必要在各方的关注下暴露自己的深厚根基。
　　随后，笛声起，云卷云舒。
　　满天的剑幕，化为乌有。
　　而灵体状态的方炎，在一瞬间就陷入了笛声之中，一点反抗之力都没有。
　　即便是剑道和三个道之域境的融合之力护体，也挡不住牧宁的三重生命大道。
　　方炎的意识在茫茫然之中，从星辰空间内消失。
　　最终，这片群山上空，只剩下戴着草帽、穿着短衫、光着脚的牧童少年一人。
　　牧宁却是愣了许久，神色复杂的长出口气。
　　“这第四曲，本来要留到总决赛才用的，居然被你逼出来了……”
　　“我牧宁，承认你是我遇到的最强对手！”

第240章 前五百名
　　天界广袤无边，比人间界的三千大世界和亿万小世界的所有空间还要庞。
　　此刻，天界一处名为紫霄域的富饶疆域中，有一座星空环绕的大殿。
　　大殿内，有两个中年模样男子，在星空中相对而坐。
　　一人披头散发、只着青衫，
　　一人面容端正、全身贯甲。
　　大殿中央，有无数的光幕悬空。
　　天界、地府、人间界的所有大世界的初选赛情况，尽皆展现在两人面前。
　　“大乾世界的初选赛，倒是有些看头。”青衫男子手一挥。
　　两人面前的光幕流转，显现出方炎和牧宁交锋的场面。
　　“哦？生命大道？这小家伙已经修炼到三重了，拥有决赛前十的实力啊！”贯甲男子也来了兴趣。
　　“而且他掌握的很好，能把生命大道完全融入乐曲之中。有这等造诣，等以后生命大道圆满，天神到真神境界可以水到渠成。”青衫男子说道。
　　“相比之下，他的对手，另一个小家伙的运气就就太差了。
　　能想到以剑道为核心，融合三条其他的天地之道。
　　如此实力，本来能拿赛区第一的。”贯甲男子笑了笑。
　　“也算是个好苗子，运气好点，说不定能闯进决赛的前五百名。”青衫男子摇摇头。
　　显然，他们更看好牧宁。
　　……
　　大乾王都，梁王府。
　　姬云野独自一人处在豪华的宫殿中，大笑道：“死得好！死得好！”
　　但语气中却藏着无奈。
　　他很清楚现在的形势，即便等万界天才战结束，他也没办法对付方炎。
　　甚至，他还要躲着对方！
　　而且他还担心一点：如果让梁王府的那些竞争者，知道他曾经和方炎有过冲突，那他的局面就被动了！
　　“该死啊！”姬云野又咬着牙低吼一声。
　　……
　　天澜郡，太玄宗。
　　连岳和刘渊，守在无涯峰的地下密室外。
　　很快，方炎皱着眉头走出来，看上去状态不太妙。
　　“方炎！”刘渊先喊了一声，很担心。
　　旁边，连岳同样面露忧色，安慰道：“方炎，你做得很不错了！”
　　刘渊又道：“和我们比，你是大乾世界初选赛第二名，可比我们强太多了，
　　我才排到八千多名，不算可惜。
　　大哥就太可惜了，排到了四千多名，差一点就冲进万界天才战的决赛阶段了。”
　　他们身经百战，年龄也比方炎大很多，心性都不差。
　　面对这样的失败，自然是一笑而过。
　　但方炎还不到三十岁，太年轻了！
　　在旁人看来，他们是三兄弟的关系，但实际上方炎还是小辈。
　　两人担心方炎会被打击到。
　　因为方炎从没遇到过这样的对手了，根本没有还手的余地。
　　完全被碾压、很惨！
　　听到两人的声音，方炎回过神，笑道：“两位哥哥不用担心，我可是大乾世界年轻一代的第二天才！”
　　他刚才皱眉，其实是在回味和牧宁的战斗过程，心情并没有受到影响。
　　毕竟他是用三成实力就拿了个第二。
　　如果他全力出手，该是什么高度？
　　另外，决赛阶段将在三个月后进行，这段时间他的实力还会进一步提升。
　　三人正交谈时，太玄宗的碧血童子、姜尘等几位天人，还有宗主善明和一众金身长老，都来到无涯峰。
　　方炎三人连忙过去迎接。
　　碧血童子制止了三人的行礼，笑道：“不用多礼，你们可都是我太玄宗未来的希望。
　　尤其是方炎，这次你的表现，着实让你师父和我们大吃一惊。
　　我们太玄宗上下，都为此感到十分高兴，所以我们特地过来见见你这位天才！”
　　众人的目光都在方炎身上，一个个也是感慨不已。
　　因为方炎在大乾世界初选赛的表现，完全超出了他们的预料。
　　虽然方炎还是万象境界，但可以想象，不久之后，等万界天才战的决赛结束，
　　方炎的地位，肯定就和他们这些天人相差无几了。
　　姜尘则是勉励道：“方炎，决赛阶段再接再砺，争取冲进万界天才战总决赛的前五百名！”
　　碧血童子大笑道：“哈哈，如果方炎能闯进决赛前五百名，那我们太玄宗也算重回千万年前的巅峰了。”
　　方炎笑着点点头，心中却在嘀咕，只是前五百名吗？就这么不看好他？
　　这时，姜尘和碧血童子等几位天人，忽然看向太玄宗的山门外。
　　碧血童子笑道：“他们也来了。”
　　他们？
　　方炎、连岳、刘渊相互看了看，都是惊讶。
　　很快，三道身影来到了无涯峰。
　　看清来人后，方炎恍然，原来是安澜氏的人。
　　因为这三人之中，有一人正是下一任安澜侯的竞争者安澜苍龙。
　　剩下两人却不认识。
　　一个是身着银蓝色披风的白面青年，方炎之前在百断山脉上空见过对方，知道这是一位天人，但并不清楚其身份。
　　另一个则是一个面容和善的灰袍老者，以前并未见过。
　　不过现场却有人认识。
　　只见碧血童子上前几步，郑重的见礼道：“碧血见过墨乾大人！”
　　方炎、连岳和刘渊，都被这一幕震住了，难以置信。
　　碧血童子可是活了天人后期的存在，这位墨乾大人难道是一位天神？
　　姜尘、枯瘦老者等几位太玄宗天人，还有宗主善明和一众金身长老，也都是一阵吃惊。
　　“我来介绍一下吧。”碧血童子神情郑重，先指着身着银蓝披风的青年，“这位是现任安澜侯安澜擎天，方炎你们三兄弟应该还不认识。”
　　方炎三人连忙行礼：“见过安澜侯！”
　　安澜擎天大笑道：“哈哈，方炎，恭喜你啊，扬名大乾世界！
　　就是有点可惜，以你的表现，放到其他任何一个大世界，都是第一。
　　可惜遇到了那个牧宁，他的实力，是有机会闯入决赛前十的。”
　　说到后面，他也摇摇头，确实为方炎感到惋惜。
　　方炎却有些惊讶：“只是有机会前十？”
　　他还以为牧宁闯入决赛前十，是板上钉钉的事，没想到只是有机会。
　　旁边的姜尘沉声道：“往届万界天才战的决赛上，出现掌握一条完整大道的天才，都是常有的事。”
　　在场的其他几位天人也都是唏嘘不已。
　　方炎一阵咋舌，一条完整的大道！
　　难怪只施展三成实力的他，在牧宁面前都没有什么反抗之力。

第241章 连岳入雷部
　　安澜擎天又感慨道：“别惊讶，这个牧宁能在成为天人之前，就掌握了一条完整的大道，以后成为天神是没有任何问题的。
　　甚至合道成为真神，也是有很大希望的。
　　并且他领悟的是十分特殊的生命大道，一旦合道成功，那就是真神巅峰的存在。”
　　说完之后，他就看见方炎有些懵，
　　这才反应过来，好像说的这些话，对方炎的打击有点大。
　　于是，安澜擎天又笑道：“你也不差了，以你的实力，发挥好点是能冲入前五百的。如果运气再好点，甚至前三百也是有可能的。”
　　“只是三五百名吗？”方炎心中一动，这下真有些不服气了。
　　刚才姜尘师父和太玄宗的其他几位天人也是这样说的。
　　不过，他很快就释然了，心中平静。
　　毕竟没人知道他只是展现了三成实力。
　　这时，碧血童子又看向旁边的灰袍老者，郑重的介绍道：“这位是来自天庭雷部的墨乾大人。”
　　天庭雷部？
　　连岳和刘渊听着很迷茫，他们直到天庭的存在，却不清楚天庭内部都有什么。
　　而方炎却心中一惊。
　　他前世的神话传说中，天庭好像就有一个雷部。
　　难道这位墨乾大人真是天神？
　　这时，墨乾好像能看穿方炎在想什么，他淡然一笑：“你想错了，我不是天神，和碧血、安澜擎天一样，都是天人。”
　　碧血童子却连忙道：“可不敢和墨乾大人相提并论，大人虽是天人后期，实力却是与天神无异。”
　　安澜擎天同样行了一礼，表示尊敬。
　　“好了，说正事吧。”墨乾摇了摇头，却是看向连岳，笑着问道：“你就是连岳？”
　　连岳此时还处在震惊之中，听到有人喊他的名字，他下意识的点头。
　　墨乾又道：“你可愿拜我为师？”
　　连岳愣了一下，天庭雷部的一位天人，怎么会注意到他？
　　太玄宗的几位天人则是相视一眼，都是惊喜。
　　碧血童子更是连忙劝说道：“连岳，你走的时候闪电之道，拜墨乾大人为师，是最合适不过了。”
　　墨乾却又认真提醒道：“你要想清楚了，一旦入了雷部，除非修炼有成，否则是不准离开的。
　　闪电之道虽然不如大道，但修炼的难度却没有小多少，可能千年、万年都无法修炼成功。”
　　连岳却没有任何犹豫，他也是果断的人，当即答应下来。
　　“好好好！”墨乾欣慰的点头。
　　方炎和刘渊相视一眼，都在为连岳感到惊喜。
　　这下三人的未来都有着落了。
　　方炎自不用说，一旦进入万界天才战决赛的前三千六百名，就能成为道盟的核心弟子。
　　整个三界，道盟无疑是最超然的存在。
　　寻常的天神都没有资格加入其中，即便是掌管一个大世界的乾皇，也要在一定程度上听命于道盟。
　　显然，方炎的未来是不可限量的。
　　而连岳能拜天庭雷部的强者为师，未来肯定不会差到哪去。
　　至于刘渊，虽然看起来比不上方炎和连岳的前途，但毕竟他也得到了一位绝世天人的传承。
　　并且寒狱天人留下的是一套与寒煞有关的大道级秘法，一旦刘渊能够练成，自然也不会差。
　　所以，现在他们像是再次踏上了一个新起点，开始了一段新的路程。
　　三人虽然都没有明说，但心中都有一个相同的信念。
　　大家在追求更高境界的同时，也都是为了守护他们的家乡青莲世界。
　　最后，就到了离别时刻。
　　墨乾要回天庭，所以连岳也要跟着离开。
　　他这次离去，不知要多久才能回来。
　　虽然有跨界传送阵，但刚才墨乾也说了，除非修炼有成，否则不能离开雷部。
　　离开前，连岳看着方炎和刘渊，笑道：“二弟，三弟，你们可别松懈，别一不小心就被我反超了！”
　　“好，百年后，看谁更利害！”刘渊郑重点头。
　　方炎笑而不语，比修炼速度，还从没怕过谁。
　　连岳潇洒的挥手离开了。
　　随后，太玄宗的这些高层也纷纷离去，只有姜尘又和方炎聊了一会儿才离开。
　　无涯峰又重新安静下来。
　　刘渊知道方炎要为三个月后的决赛阶段做准备，当然不会打扰。
　　方炎独自回到无涯峰的地下修炼密室内，他首先回想了一下和牧宁的战斗。
　　“我虽然只展现了三成实力，但隐藏的只是深厚的武道根基，道法方面的造诣，在之前的战斗中其实已经完全展现出来了。”
　　“我通过修炼青莲剑典，已经掌握了剑道真意，再融合雨水、烈火、疾风三大道域，威力是超过了大道域境。”
　　“但可惜，离牧宁所掌握的完整的生命大道，还是相差太多了！”
　　“如果我能掌握完整的雨水、烈火、疾风之道，又或者能掌握剑道域境，那我再凭三成实力，或许就有机会赢下之前的战斗。
　　即便不能赢，也绝对不会败得那么惨！”
　　毕竟剑道也是大道，并不比生命大道差，而且更擅长战斗。
　　即便是域境阶段，也会对他的实力，有极大的提升！
　　“道法融合之术，也要勤加修炼，可以作为一大底牌！”方炎心中暗道。
　　接下来的路，就是以青莲剑典为核心，吸纳诸多剑术，来开创一部属于自己的剑道秘籍！
　　这条路肯定很难，不过有逆袭系统的帮助，相信他还是有希望走通的。
　　就像这次初选赛，除了一开始要冲进初选前三千六百名的任务，后来他又完成了排名更进一步的逆袭任务。
　　这两个任务，都给他带来了不错的奖励。
　　除了有增加万象领域大小的，还有赤霄剑升到了六阶，最后剩下一个重要的奖励，就是青莲剑典提升一重境界。
　　之前在星辰空间中，他没法提取奖励，现在可以提取了。
　　“这些奖励提取之后，我的实力就能再进一步。”
　　“另外还有三个月的修炼时间，看看我能再提升多少！”
　　“雨水、烈火、疾风道域，我都已经圆满，接近掌握完整的道。”
　　“这三条道，怎么说也要突破一个！”
　　方炎目光坚定，这三种道法，任何一种突破了，他的实力就能再次提升。
　　太玄宗的几位天人，还有安澜擎天，都认为他只能能闯到总决赛前五百名？
　　他倒要看看自己能走到哪一步！

第242章 剑道域境
　　太玄宗深处，姜尘的府邸内。
　　此刻，随着方炎的身形变幻，这府邸的空旷大殿之中，时而是狂风呼啸，时而是火焰漫天。
　　“当真是天才。”姜尘站在远处，忍不住感叹，“不到三个月便能有此进步。”
　　“是厉害。”旁边的碧血童子老气横秋，传音道：“只要这小子以后别出什么意外，别中途身死，他将来的成就肯定比你高，至少成为天神是没问题的。”
　　“比我高？”姜尘哈哈一笑，继续传音：“我只是太玄宗的万古第一天人，而方炎在成为天神之前，说不定会成为大乾世界的万古第一天人！”
　　碧血童子也笑起来。
　　外面的人都更加看好大乾世界初选赛的第一名牧宁。
　　可那些人都不清楚，方炎只修炼了不到三十年啊！
　　这时，姜尘忽然认真道：“看，方炎又开始感悟剑道了！”
　　碧血童子也连忙看过去。
　　只见方炎站在大殿之中，原本的狂、暴雨、烈火尽皆消失，周围开始出现了一道道剑气。
　　一道道肉眼可见的剑气，开始在方炎周围盘旋游走，化作一朵朵青莲，其中自然蕴含着剑道的奥妙，不断的将他的感悟衍变出来。
　　“剑道感悟挺高。”碧血童子惊诧道，“他在剑道上的感悟，已经远远超过了剑道真意的层次。”
　　“确实，比我预料的高些。”姜尘也笑着夸赞。
　　大道的感悟，也分基础……天人合一……道之真意、道之域境、完整的道，这些境界。
　　但每个境界的提升难度，肯定要比普通的天地之道高很多。
　　当然，威力也要更大。
　　比如大道层次的剑道真意，就比普通天地之道的道之域境强大。
　　相应的，剑道域境，威力也比一条完整的普通天地之道强大。
　　所以牧宁仅凭一条只掌握了三重的完整的生命大道，就能在道法上面碾压方炎。
　　不过现在，方炎剑道再次提升，牧宁再想凭道法境界碾压方炎，已经是不可能了。
　　时间流逝，大殿之中，方炎周围的剑气愈加玄妙，也愈加凝练精纯。
　　姜尘和碧血童子都是认真的看着方炎悟道，很快就过去了半个月。
　　“当真是妙不可言。”方炎忽然轻呼口气，周围的剑气也完全消失无踪。
　　“小子，悟道完了？”碧血童子喊道。
　　方炎转头看去，看到大殿另一边的姜尘和碧血童子，当即点头感叹：“方才我心神与剑道相合，能够尽情的一窥整个完整的剑道。
　　此刻，我才发觉，即便是直指天神境界的青莲剑典，也只是能阐释整个剑之大道的一小部分。
　　真正完整的剑道，当真是曲折而遥远。”
　　“看来你这次感悟收获不小。”姜尘满脸笑容，“你如今剑术达到了何等境界？施展出来瞧瞧。”
　　“嗯。”方炎点点头，手中直接凝聚出了一道元力长剑。
　　随后平平淡淡的一剑画出。
　　是的，就是“画”！
　　就仿佛一个画师在挥舞画笔，非常自如悠闲的一剑画了出去。
　　“咻！”
　　元力长剑画过长空时，隐隐一道如莲叶般的剑芒乍现，甚至在半空中都留下了一道肉眼可见的剑之痕迹，就仿佛画笔在空中留下了脉络痕迹。
　　这是青莲剑典第三式——碧叶如刃！
　　“好内敛的一剑，好惊人的一剑。”姜尘眼睛都亮了，忍不住夸赞道，“不愧是曾经差点做到横跨诸界的青莲剑宗，竟然能创出如此剑法，当真了得！”
　　碧血童子也羡慕道：“即便只是阐释了一小部分的剑道，也能让后来的剑道修行者成为天神的几率大大增加。”
　　当然只是羡慕，并没有任何贪婪。
　　因为太玄宗由来已久的风气就是这样，无论弟子得到了什么机缘，那都是弟子自己的。
　　他们这些高层能做的，就是力所能及的指点和护道。
　　随后，他又笑道：“方炎，你凭这一剑，是肯定能冲进万界天才战的决赛前三百名了。”
　　“从五百到三百，只是提高了两百名吗？”方炎轻轻一笑，又随手一剑画出。
　　顿时，那如刃碧叶在大殿的虚空中乍现，虚空如水面一般掀起波澜。
　　如刃碧叶在水面轻轻摇摆，现出一朵千瓣莲花，接着陡然绽放，释放出道道剑影，有虚有实，惑目乱神。
　　这正是青莲剑典第四式——千瓣摇光！
　　前面的第三式，是初选赛结束后，方炎提取系统奖励直接突破的。
　　而现在的第四式，则是他刚才悟道时领悟达到的。
　　“这这这……”碧血童子瞪大了眼睛，即便他是活了数万年的天人，此刻也被震住了。
　　“大道域境！”姜尘同样深吸口气。
　　作为修炼剑道的绝世天人，他最清楚方炎此刻的境界。
　　甚至他现在能清楚的看到，方炎整个人的气势发生了本质的变化。
　　方炎站在那里，就仿佛变成了一柄剑，在一条浩浩荡荡的大河中遨游。
　　这条大河就是大道之一的剑道！
　　而方炎现在的境界，便是大道域境！
　　须知，想要达到‘大道域境’，其实比悟出一条完整的天地之道，要艰难很多很多。
　　不知道有多少天才，穷其一生都窥探不到一条大道的分毫。
　　而方炎是三年前才刚刚剑道入门，如今却达到了大道域境的层次！
　　……
　　此刻，方炎不仅是整个人的气势看着像一柄剑。
　　在他的识海之中，魂魄竟然也变成了一柄剑，一柄无比耀眼的剑。
　　这是真正踏入‘大道域境’的剑道修行者，才会拥有的‘剑魂’，是魂魄本质上的一个蜕变！
　　嗡！
　　剑魂震颤，又变成了方炎的模样，变成了隐隐散发着剑芒的魂魄。
　　……
　　从初选赛到决赛的这三个月，不止是方炎在修炼突破，其他闯入决赛的天才们，也都在努力的修炼，消化之前初选赛的战斗感悟。
　　时间转眼就到了三个月后，决赛即将开始。
　　大乾世界初选赛的前三千六百名，都将前往大乾王都，面见大乾皇帝。
　　而在出发前，方炎收到了一份来自安澜侯府的情报，里面都是其他大世界一些需要注意的年轻天才。

第243章 对手们
　　这一日，方炎结束了三个月的修炼，和刘渊在无涯峰顶小酌，为即将开始的决赛放松心情。
　　酒意正浓时，方炎的传讯灵珠收到一则讯息。
　　灵识一扫，发现是安澜擎天发来的传讯。
　　看清内容之后，方炎顿时惊喜不已。
　　这位安澜侯是送了一份大礼啊！
　　“老三，有什么好事？”刘渊好奇的问。
　　“一份好东西，安澜擎天给我发来了一份情报，是其他大世界一些需要注意的年轻天才。”方炎笑道。
　　安澜氏是掌管天澜郡方圆百万里的一方诸侯，确实有途径弄到其他大世界的天才情报。
　　其实太玄宗也有搜集，但是没有安澜氏搜集的这份详细全面。
　　“那不错啊！”刘渊也为方炎感到惊喜。
　　知己知彼，百战不殆。
　　方炎马上就要参加万界天才战的决赛，到时各个大世界的天才汇聚。
　　如果不清楚那些对手的实力信息，会很吃亏。
　　接下来，方炎开始认真查看这些情报。
　　“嘶……知微，千羽大世界的年轻天才，在初选赛阶段，一人灭杀十万参赛者！”
　　方炎直接被第一条信息震住了。
　　这份情报里，还有知微出手的场景。
　　只见一个额前有一缕白发的冷漠青年，正面对数千围攻他的参赛者。
　　突然，方圆千里范围内的空间出现塌陷。
　　空间像是化成了玻璃碎片，处在其中的参赛者，连惨叫声的机会都没有，直接死亡。
　　“这就是虚无大道？”方炎倒吸口凉气。
　　而且看其对大道的掌握程度，要比牧宁还强！
　　情报里备注：掌握虚无大道，具备争夺决赛第一的实力！
　　“老三，什么事，能把你吓成这样？”刘渊十分诧异。
　　方炎压住心中的震惊，把这则情报也传讯给他。
　　刘渊看完后，也有点懵，然后认真道：“老三，我看你还是老老实实的争个三五百名吧……”
　　“……”方炎深吸口气，继续查看其它天才的情报。
　　“狂浪，九幽大世界第一名，掌握大道……”
　　“炎九凤，烈阳大世界第一名，掌握大道……”
　　“血童……”
　　“风楼……”
　　很快，方炎看完了整份情报，心中的震撼，久久不能平息。
　　安澜擎天传给他的情报里面，有三人掌握完整的大道，知微、牧宁、狂浪。
　　有二十七人是至少掌握三条完整的天地之道。
　　有二百六十五人是至少掌握一条完整的天地之道。
　　也就是说，一共有接近三百人，在道法感悟上堪比天神，还有一些甚至超过了天神！
　　……
　　在方炎熟悉对手的情报时，各方大世界的天才们，也在通过各种途径，搜集其他人的情报。
　　烈阳大世界，大名鼎鼎的炎阳洞天内。
　　炎九凤便是这座洞天的少主。
　　她穿着火红色的长裙，正趴在一座火池边，握着一块玉简，仔细的查看。
　　面容白皙、身材姣好的少女，时而皱眉，时而严肃，时而兴奋。
　　“高手如云，高手如云呐！”
　　看了片刻后，她对旁边一个穿着盔甲的女子说道：“大乾世界的怎么还没送来？”
　　盔甲女子恭敬的回答：“大乾世界的年轻武者一直很弱，近五万年来，总决赛最高名也只有三千六百零一名。
　　我们的情报一直没发展到那里，所以不太好搜集。”
　　“很弱？那算了，没意思没意思。”炎九凤挥挥手。
　　恰在这时，盔甲女子的传讯珠亮了，她连忙道：“大乾世界的决赛武者情报搜集到了。”
　　“几个？”炎九凤眼皮也不抬一下，显然没什么兴趣。
　　“就两个。”
　　“那念给我听听吧。”
　　“第一个，牧宁，掌握生命大道，具备冲击总决赛前十的实力。”盔甲女子声音也有些惊讶。
　　“咦？不是说大乾世界的年轻人很弱吗？”炎九凤从火池边爬起来，瞪圆了眼睛。
　　“还有一个呢？”她又问。
　　盔甲女子回答道：“还有一个叫方炎，也掌握大道……”
　　“什么！又是大道？还让不让人玩了？”炎九凤打断了她的话。
　　“咳咳……少主，是域境的剑之大道，情报显示此人拥有总决赛前三百名的实力。”
　　“那就好，那就好，剩下的不用念了，不影响我争夺前十就行。”炎九凤摆摆手。
　　……
　　千羽大世界。
　　一个额前有着一缕白发的冷漠青年，盘膝坐在一颗荒芜的的星辰之上。
　　周边的星空，像是在随着他的呼吸，不断起伏、碎裂组合。
　　他也在查看其它大世界的天才情报。
　　“还有两人掌握完整的大道吗？”
　　“复仇！谁也阻挡不了我！”
　　……
　　九幽大世界。
　　寒冷的星球上，名为狂浪的青年，
　　即便看完其他大世界的天才情报，依旧狂傲无比。
　　……
　　黑山大世界。
　　血海中央，一座座尸山高耸。
　　一个童子模样的修炼者，端坐在最高的尸山之上，俯视整个血海。
　　……
　　大乾世界，楚择郡。
　　一处生机盎然的地方，老水牛正在清彻的湖边悠闲的漫步。
　　牧童少年牧宁，靠着柳树，嘴里咬着一根狗尾巴草。
　　手中拿着一块玉简，也在查看。
　　……
　　天澜郡，太玄宗。
　　方炎目光凝聚，恢复了平静。
　　情报上显示的，一共有二百九十五个天才，至少掌握了一条完整的道。
　　但他明白，实际上的数量肯定远远不止这些。
　　“那些掌握了大道域境的天才，真正的战力，并不比一条完整的普通天地之道差！”
　　像他自己，就是拥有剑道域境。
　　不过他还有三条圆满的道之域境：雨水、烈火、疾风。
　　并且能将这三条道之域境融入剑道之中。
　　这样下来，他的道法实力比一条完整的天地之道只会更强。
　　“万界天才汇聚！”方炎眼神重新变得坚定。
　　决赛即将开始，看看他究竟能到什么高度。
　　如果有可能冲到更高，那他也不介意施展比三成更多一点的实力。
　　三天后，方炎乘坐天澜城外的跨界传送阵，前往大乾王都。
　　和他一起前往的人，除了姜尘和碧血童子，还有当代安澜侯安澜擎天，和继任安澜侯安澜苍龙等人。
　　是的，因为和方炎的关系走得近，安澜苍龙已经被确定为下一任的安澜侯继任者，只等他突破天人境界。
　　而在方炎一行人之前或者之后，天澜郡的其他顶尖势力，离火宫、破天剑宗、延山氏、季氏、墨氏等，也有一些高层通过跨界传送阵，赶到了大乾王都。
　　因为在天才战的决赛开始前，亲自主持此次大乾世界初选赛的大乾皇帝，将召见三千六百郡和海外之地的各方诸侯、部族、宗门等势力，论功行赏。

第244章 齐聚
　　大乾王都，是一方大世界的核心所在，可以说是强者如云。
　　不管是城邑规模，还是强者数量，天澜城与之相比，简直就是一座偏僻小城。
　　遥遥看去，只见王都内屹立着一座巍峨无比的云上宫殿！
　　这就是大乾皇帝平时居住的地方——岐山殿。
　　此殿高九千九百九十九里，散发着耀眼的各色光芒和瑞气，照耀整个王都。
　　同时在岐山殿的高处，大概六千里开始往上便出现了云雾，乃是一层无比美丽的的红云。
　　上方接连还有其他云层，共有九层云！论威势，完全可以和天界的灵霄宝殿一比。
　　此刻，在岐山殿最高处的巨大广场上。
　　方炎、牧宁等三千六百名初选赛的胜者，正站在广场前方，等待大乾皇帝的到来。
　　牧童少年模样的牧宁，就站在方炎旁边，表情夸张的问道：“方炎，听说你才三个月就领悟了剑道域境？”
　　方炎面色平静：“想再比一比？”
　　“决赛我们就不一定能碰上咯。”牧宁眨了眨眼，又忽然大笑道：“再说了，就算你领悟了剑道域境，也不是我的对手。”
　　这话听起来很狂，但他的眼神很干净，并不是那种恶意的。
　　方炎轻轻一笑，遇上这种心性纯真的家伙，他也没办法。
　　牧宁又问：“方炎，其他大世界的天才情报，你看了吗？高手很多啊！”
　　方炎反问：“你怕了？”
　　牧宁眼睛一瞪：“怕个屁啊！”
　　话音才落……哗哗哗！
　　这时，只见又一支支队伍整齐无比的飞了进来，他们秩序井然，显然是非常懂得一些礼仪规矩。
　　反而方炎他们这些天才刚刚是一窝蜂进来的。
　　“三千六百郡和四方海洋。”方炎一眼看过去，立刻就分辨出，这是以郡为单位的一支支队伍。
　　“天澜郡。”方炎很快就看到了天澜郡的队伍。
　　最前面的是一名穿着银蓝披风的男子，他气息雄浑，气度很是不凡，正是现任安澜侯。
　　在安澜侯的身后还有一批安澜氏的人，比如安澜苍羽就很老实的跟在人群中。
　　后面还有太玄宗、离火宫、破天剑宗的十余人，还有延山氏、季氏、墨氏等氏族的强者。
　　整个天澜郡的队伍也就百余人。
　　很快，三千六百郡以及四方大洋的队伍都降落在方炎等人身后，整齐列阵。
　　与此同时，在岐山殿最高处的主殿内。
　　大乾皇帝一身黑袍高坐在宝座之上，下方两侧站着来自各方的众多天神。
　　最靠近皇帝的，自然是的姬姓皇族一些天神王爷们，后面则是来自大乾世界各地的天神老祖。
　　虽说皇帝没有严令要求天神过来，但这些天神已经察觉到，此次大乾皇帝亲自主持万界天才战的初选赛，明显是有些不太对劲，于是不少天神都赶来亲自觐见。
　　一眼看去，大殿下方站着的天神，足有近千之多。
　　“拜见陛下。”
　　随着梁王带头恭敬行礼，顿时所有的天神行礼，至于天神后跟随的仆从都直接跪下。
　　同一刻。
　　主殿外面那广阔的广场上，不管是将要参加决赛的三千六百名天才，还是三千六百郡、四海之地的接近百万的人们，尽皆恭敬行礼：“拜见陛下！”
　　声音轰隆，响彻天地。
　　大乾皇帝面容威严，目光在众天神身上扫过，又越过恢弘的大殿，落在了广场上的三千六百名年轻天才身上。
　　他想要观察，到底谁会是将来在三界动荡中崛起的真正强者。
　　“功德生金光的，都有过百个。”乾皇暗自思忖，“功德高的，气运自然高。当然并非绝对，有时功德不高，气运同样可能很高，甚至可能高的惊人。”
　　气运，和功德不是一码事。
　　功德高，自然有气运加持。
　　但其他事情，也有可能加持一个人的气运。
　　比如拜入一名三界大能者门下，又比如父母是三界大能者。
　　亦或者，因为某一次大的奇遇，也同样有气运加持。
　　功德高低可以一眼看出来，可气运更加的不可捉摸，难以判定。
　　这些念头闪过之后，乾皇才威严道：“平身。”
　　声音同样响彻天地。
　　随后，他又道：“梁王，此次……”
　　但话未说完，他突然停了下来，看向了远处的云海。
　　一道清朗的声音随之响起：“乾皇，今日我等不请自来，不知可否欢迎呐？”
　　乾皇面色微变，下方的近千天神也都安静下来，纷纷看向远处的云海。
　　只见云雾之中出现了八道身影，一个个长相各异，有穿着青色长袍的萧洒俊男子，也有穿着黄袍的佛门中人，还有骑着老牛的老头子，还有穿着一身龙袍的金瞳魁梧男子……
　　八人的气息尽皆玄妙不可测，令在场近千名天神都暗暗心颤。
　　乾皇更是起身从宝座上走下，迎着来人笑道：“诸位怎么想到来我大乾了？”
　　“为什么来你大乾，乾皇难道不知？”为首的青袍男子背负着一柄仙剑，笑的十分洒脱，“三界如今暗流汹涌，怕是有大动荡，这也正是英雄豪杰出世之时。
　　你大乾世界的气运，在人间的三千大世界中也是排在前列的，说不定就会有未来的绝世人物诞生在你大乾世界，所以我便厚颜过来了，乾皇不会计较吧。”
　　这声音虽然在乾皇周围回荡，但在场的天神们却是谁都听不到。
　　“姬昊师兄，之前我那一方大世界还在进行初选赛时，这酒剑仙就去了我那里，现在又拉着我过来了。”那位穿着龙袍的金瞳魁梧男子无奈道。
　　“帝元，你明知道这酒剑仙厚脸皮，就更应该拖着他。”乾皇也是无奈一笑。
　　“老头子我纯粹看热闹，放心放心，不会抢你们大乾世界的人。”那骑着老牛的老者则是笑眯眯的说了一句。
　　“我也是看热闹。”
　　“来逛逛而已。”
　　剩下几人也一个个开口。
　　这让大乾皇帝颇为无奈，眼前这些人，都是三界中赫赫有名的大人物，就比如酒剑仙。
　　虽然和他一样都是真神境界，但是却曾拜过两位不朽的大能者为师。
　　一人便有两位大能者做靠山！
　　整个三界的真神强者中，也没几个这样的。

第245章 岐山殿内
　　这酒剑仙不仅是有两位不朽的大能者做靠山，而且他自身实力也不弱。
　　他结合两家之优，皆融入剑道之中，实力在三界中都是很可怕的，在真神强者中排在前列。
　　不过酒剑仙脸皮厚、脾气怪，嬉笑怒骂，喜欢戏弄人，又经常喜欢游历人间，倒也在很多世界留下了他的传承。
　　“见空菩萨，你一佛门中人怎么也来了？”乾皇目光落在那黄袍的佛门菩萨身上，道盟中人对佛门的人还是有所芥蒂的。
　　那见空菩萨面带微笑，让人心生宁静，合掌笑道：“贫僧也只是来瞧瞧。”
　　乾皇面无表情。
　　其他几位来自道盟的道友来看看就罢了，即便看上了一些好苗子，那也是肥水不流外人田，人还是在道盟之中。
　　但如果有好苗子被佛门的人看上了，那显然不是什么让人高兴的事。
　　只不过，这见空菩萨在佛门的地位极高，是长期跟随佛祖的存在，修为同样是在真神境界。
　　而且此人脾气非常好，总是带着微笑，见谁都笑眯眯的，所以面对这样的烂好人，乾皇也没法撵走对方。
　　“诸位，都坐下吧。”乾皇不客气道，“别一个个站着，还以为我大乾不懂得待客之道。
　　不过有些话要说在前头，你们也清楚，我师尊他老人家也很关注大乾世界的天才战情况，如果真有什么好苗子，等万界天才战结束后，肯定要他老人家先选。”
　　“道祖要选，我们当然不会抢。”酒剑仙笑道，“乾皇放心，等你们都选完了，剩下的如果我看谁顺眼，再选没问题吧？”
　　随后不等乾皇回答，便一屁股坐下，拿起仙酿就喝，接着便是眼睛一瞪：“呜，好酒，妙极，妙极！
　　你们大乾皇族不愧是远古姬氏皇族的血脉后裔，这好酒就是多，比天庭的要好。”
　　说着，酒剑仙却是目光流转，早就看向殿外的三千六百名天才了。
　　等帝元、见空菩萨等七位真神也落座后，乾皇这才威严道：“梁王。”
　　“陛下。”梁王立即上前一步。
　　“你是我大乾世界此次决赛队伍的领队，去将外面的小家伙们带进来。”乾皇吩咐道。
　　“是。”梁王当即飞出了主殿。
　　……
　　广场上的众人，并没有发现八位真神的到来。
　　而在方炎和牧宁交谈时，在场的其他年轻天才，也都满怀激动和期待的情绪。
　　即便有些人知道自己的实力可能差一些，但他们也都希望撞大运，能在万界天才战的决赛中取得好名次。
　　万一走运，成了道盟的核心弟子，那就一步登天了！
　　又过了片刻，一道身影从上方的主殿走出，他穿着明黄色的长袍，面容冷峻，眼睛犹如深渊，俯瞰众多天才道：“奉陛下令，此次将由我梁王带领你们，参加万界天才战的决赛。”
　　众多天才行礼道：“拜见梁王！”
　　方炎微微躬身，心中则是暗道，这是姬云野的直系老祖宗啊。
　　当然，他并没有担心什么，对方是堂堂天神境界的存在，总不能因为小辈间的矛盾，就和他过不去。
　　更何况这是众目睽睽之下，又是在整个大乾世界最威严的地方，
　　这时，梁王又道：“现在，你们且随我进殿拜见陛下。
　　都记住了，岐山殿主殿上不仅有近千天神，还有皇帝陛下以及来自三界其他地方的几位真神。
　　你等万万不可大意，否则真神一怒，当场要了你们的小命，那可别怪我没提醒你们！”
　　说完，他就在前面带路。
　　方炎和牧宁等三千六百人，跟在后面踏着云雾往前走，很快就跨过巨大的殿门，岐山殿主殿是没有屋顶的，上方便是无尽虚空。
　　“好多天神。”方炎一眼到两边的天神，竟然一直延伸到主殿的最深处。
　　看数量，的确有近千名之多。
　　“在天澜郡连一名天神老祖都见不着，今天却是到这么多。整个大乾王朝世界的天神数量，恐怕得有数千之多吧。难怪掌管一方大世界的皇帝，能够和天庭的天帝地位相当。”
　　方炎感觉到周围那一阵阵气息波动，心中是惊骇不已。
　　天神老祖们的波动，虽然不是刻意释放，依旧让仅仅万象武者的他感觉到压迫。
　　这和他当初见天神陆奇的残灵时的感觉完全不一样。
　　……
　　“停。”梁王忽然传音给三千六百人。
　　方炎和牧宁等人都停在了大殿前方。
　　而他们也都看到了上方的大乾皇帝和八位真神。
　　即便他们只是万象武者，此刻也能感觉到，靠近大乾皇帝的那八人散发的气息明显更加可怕。
　　并且那八人都和乾皇一样坐在大殿内，其他近千名天神却是站着。
　　这种地位的差距，便是实力的体现。
　　“真神！”众多天才都是忍不住生出仰视之心。
　　毕竟很多人连天神都没见过，更别说更利害的真神了。
　　不过方炎的意志依旧坚定，面色不变，心中则是对更高的境界产生了向往。
　　这让旁边的牧宁看着暗自惊讶，他没想到方炎竟然也能在这种环境下做到面不改色。
　　“拜！”这时，梁王再次传音下令。
　　哗！
　　三千六百人整齐的行礼：“拜见陛下！”
　　乾皇俯瞰下方，酒剑仙和见空菩萨等八位真神的目光落下来。
　　不过他们的目光都是在最前方的牧宁身上。
　　对九位真神而言，也就牧宁能够得到他们的重视，因为在场只有这个牧童模样的少年，有实力闯进决赛前十。
　　至于其他人？
　　乾皇等九人不是很在意，也就是三界动荡的缘故，他们才稍微看重一些。
　　如果是往届的外界天才战，他们都懒得关注，乾皇也不可能亲自过来主持。
　　“大乾世界的气运虽盛，但这三千六百人最后能有几个成为天神就不错了，能有机会成为真神的，恐怕只有牧宁。”
　　乾皇、见空菩萨等人心中都有这样的念头，就连酒剑仙也是这么想的。
　　至于这三千六百名天才中以后会不会诞生两个真神？
　　几乎不可能！
　　说出去谁都不信！

第246章 让人眼红的奖励
　　方炎和牧宁等三千六百名天才行礼之后，大乾皇帝又道：“本次天才战初选之前，我曾经说过，将会提高本次初选赛的奖励。
　　如今选出我大乾世界的三千六百名年轻天才，该是论功行赏的时候。
　　首先，你们三千六百人都能得到一件六阶神兵……”
　　这声音响彻整个大殿。
　　哗！
　　下方的众多天才，有不少人都是震惊和惊喜。
　　六阶神兵，这可是天人材有资格使用的兵器。
　　甚至就连很多天神都一阵咋舌，因为一些穷一点的天神，平时用的都还是六阶神兵，根本用不起神器。
　　现在，皇帝陛下竟然要赐予在场所有天才一件六阶神兵。
　　乾皇却依旧淡然道：“其次，前三百六十名的天才，每人可得百万斤元液。”
　　顿时，大殿内的众多天才都震惊了，就连资产达到一颗混元神石的方炎都一阵惊喜。
　　百万斤元液，正常价格去买，至少要一亿极品元晶。
　　而一亿极品元晶，就是能换一颗混元神石。
　　恐怕在场也就大乾皇帝能如此豪爽。
　　可以看到，此刻就连那八位真神都有些惊讶。
　　下方的近千名天神更是有掩不住的羡慕，显然都很心动。
　　“前三百六十人，每人百万斤元液？陛下这次太大方了！”
　　“陛下奖赏我等，都未曾如此大方过。”
　　天神们为之震撼。
　　乾皇又继续淡然道：“前三十六名，每人可得一件神器。”
　　三十六人，三十六件神器？！
　　这下，就连酒剑仙、见空菩萨等八位真神，都吃惊起来。
　　那近千名天神就不用说了，一个个明显都眼红了。
　　神器不同于神兵，那是拥有特质的兵器，任何一件都极其珍贵，正常只有天神以上的才有资格使用。
　　往届大乾世界的天才战初选赛，最多只是奖励前三名神器。
　　没想到这次乾皇竟然直接奖励前三十六名！
　　但此刻，大乾皇帝依旧非常淡然的继续道：“最后前三名，可以去我大乾的宝库中，任选一门神通或秘术。”
　　任选？
　　方炎和牧宁等人这下就不止是惊喜了。
　　是狂喜！
　　单就方炎来说，一个大世界无尽岁月之积累，那比青莲剑宗、比太玄宗强上不知道多少倍。
　　另外单单大乾卫分部内的神通就已经让当初的方炎眼红了，更别说大乾卫总部了！
　　而大乾王朝宝库中的，肯定比大乾卫总部的还要更多！
　　“怎么能任选？神通、秘术乃是部族强盛之根基。”连梁王等天神王爷们都震惊了，“这可是我大乾皇族的根基，怎么可以让他们任选？
　　他们任选肯定会选最强的，最强的神通秘术岂能外传？”
　　不过大乾皇族的首领乾皇，拥有说一不二的权力，没人敢反驳。
　　乾皇又郑重道：“并且奉师尊之命……”
　　听到这话，旁边的酒剑仙、见空菩萨等一个个真神，顿时面色微变，都变得认真起来。
　　“若有谁能在接下来的万界天才战决赛中闯入前十，那师尊可收其为记名弟子，待得突破成为天神后，可成师尊亲传弟子。”
　　大乾皇帝的声音朗朗，响彻大殿。
　　这一刻，大殿内一片寂静。
　　所有的天神都愣住了，连真神们也都安静下来。
　　八位真神一个个震撼不已，他们之前可不知道这条消息。
　　“好气魄啊，乌鲲道祖当真好气魄，竟然准备在这次决赛中收徒。”酒剑仙忍不住惊叹。
　　每一位道祖都是三界真正的不朽大能，他们是很少收徒弟的。
　　而万界天才战五百年就举办一次，即便是前十的天才，也很难有机会拜一位道祖为师。
　　“如今三界变数隐现，暗流汹涌，一场动荡已是不可避免。
　　而在这期间举办的万界天才战，的确最有可能出现未来的三界英豪，倒也值得道祖收一个徒弟。”
　　“他们中会有人成为乌鲲道祖的弟？”
　　“乌鲲道祖麾下的数十方大世界中，这大乾世界论气运排第一，也不知他们中哪个会成为乌鲲道祖的弟子？”
　　酒剑仙、见空菩萨等八位真神的目光，在方炎、牧宁等人身上掠过，但最后目光都集中在牧宁身上。
　　……
　　“乌鲲道祖收徒？”
　　大殿内的近千天神回过神后，一个个眼睛都红了。
　　他们都是大乾世界的天神，所以自然也是乌鲲道祖麾下的！
　　乌鲲道祖高高在上，是三界不朽的大能者，统领数十方大世界，麾下天神如云。
　　虽然从名义上说，他们这些天神几乎都是道祖记名弟子，但是很多却都没跟乌鲲道祖说过话！
　　他们做梦都想成为乌鲲道祖的亲传弟子，可惜没机会。
　　至少在场这近千天神，都不是乌鲲道祖的亲传弟子！
　　“我们都成不了乌鲲道祖的亲传弟子，可他们中竟然有一个会成为乌鲲道祖的亲传弟子。”
　　这些天神的目光，最后也都落在了牧宁身上，没有人去看方炎，即便他是大乾第二天才。
　　能进入岐山殿的天神，情报自然都不差，早就知道方炎是决赛五百名左右的实力，即使这三个月有突破，也不可能冲进前十。
　　……
　　“道祖收徒……道祖？”方炎暗自心惊。
　　他已经知道天神之上是真神，那道祖显然就是比真神更强大的存在。
　　大乾皇帝掌握一方大世界，如此厉害的人物，也只是一位真神，那么道祖该是何等的强大？
　　“能拜这样的大能为师，确实是个不错的选择，如果决赛中有机会，倒是可以试试往前十冲一冲。”
　　当然，前提是不能暴露自己的秘密。
　　值得一提的是，来到大乾王都，并且进入这岐山殿主殿之后，方炎大概确认了一件事情。
　　那就是逆袭系统能遮掩他身上的秘密，即便是眼前的九位真神，都看不穿他那无比深厚的根基。
　　……
　　这时，大乾皇帝手中出现了一幅画卷，直接抛到大殿上方的无尽虚空之中。
　　哗！
　　只见画卷上面是无数的星辰，展开之后，变得巨大无比，和虚空之中真正存在的星辰交相辉映。
　　“陛下的星辰图！”
　　下方的天神们皆是眼睛一亮。
　　“不朽神器！”
　　酒剑仙、见空菩萨等人同样投去了目光。
　　作为真神，他们几人更清楚万界星辰图的价值。
　　准确的说，眼前的这幅星辰图虽然是不朽神器，但其实只是一件至高神器的一部分。
　　天界、地府，还有人间界的三千大世界都有一幅这样的星辰图。
　　这些星辰图组成一起，才是一件真正的至高神器，可覆盖诸天万界。
　　此时乾皇拿出这件不朽神器，自然是要借这件宝物，让眼前的三千六百名天才，去参加万界天才战的决赛。

第247章 上千万的天才
　　轰隆！
　　随着星辰图在岐山殿上方的虚空中展开，方炎等人个个抬头看向高空，外面广场上的三千六百郡、四方海洋的一支支队伍也都抬头看去。
　　只见高空中出现了一副巨大的足有万里广阔的画卷，遮蔽了上方的虚空。
　　众人视野中，取而代之的只有画卷中的星辰世界。
　　这时，乾皇威严道：“万界天才战之决赛即将开始，尔等还不速速将灵识进入画卷之中？”
　　站在大殿下方的方炎、牧宁等众多天才，皆是立刻探出一道灵识。
　　而那广阔的星辰画卷上也荡起了涟漪，每个人的灵识一碰触到画卷，便荡起一点涟漪，仿佛雨水落在湖面上一般。
　　和之前的初选赛类似，仅仅瞬息工夫，三千六百名天才的灵识就在星辰画卷内形成了一道灵体。
　　随后，梁王作为大乾世界决赛队伍的领队，也分出一道灵识进入星辰图之中。
　　大殿上方，大乾皇帝这才露出笑容：“每次决赛都要进行两三年的时间，诸位便慢慢观看……摆宴。”
　　很快，大量的侍女们迅速上来。
　　在那些天神面前也摆放了条案，送上了灵果佳酿。
　　一个个天神老祖都盘膝坐下，通过上方的星辰画卷，可以观看到覆盖诸天万界的万界星辰图内部的景象。
　　……
　　乾皇取出的星辰图，是万界星辰图的一部分。
　　众多星辰图，组成了一个庞大的宛如真实的星空世界。
　　方炎等人的灵识进入乾皇的星辰图之后，其实是进入了这一方世界之中。
　　此刻，三千六百名大乾世界的年轻天才，正置身于一方悬在星空中的大陆上。
　　等众人到齐后，梁王的身影也出现在这里。
　　他面容冷峻的立在空中，将目光锁定在牧童模样的少年身上，沉声道：“牧宁，这次我大乾世界的三千六百名天才，你是惟一有希望进入总决赛前十的人。
　　希望你能在总决赛好好发挥，为我大乾世界争得荣耀！”
　　“牧宁谨记！”牧宁恭敬的回答。
　　“另外。”梁王目光扫视一圈，又说道：“也就方炎有实力向前冲一冲，至于其他人，我希望你们能表现的好一点，尽自己最大的努力，别给我大乾世界丢脸就行！”
　　其他的天才们，虽然心里都有些不服气了，但面对天神的威严，却只能憋在心里。
　　“不服气？”梁王冷笑一声，“很好，希望你们能憋住这一口气，历届万界天才战的总决赛，倒是有出现临阵突破的情况，
　　你们要是有谁也能来个大爆发，陛下定会亲自奖励他！”
　　此话一出，天才们的眼睛皆是一亮，战意盎然。
　　梁王虽然面无表情，心中却是满意的点头。
　　训话的效果很好。
　　“好了，时间差不多了，我带你们去天心大陆！”
　　梁王手一挥，星河斗转。
　　一眨眼，众人就发现换了个环境，来到了一个方圆万里的青玉石平台上。
　　而这个青玉石平台，又处在一片更为广袤的大陆之中。
　　这便是万界星辰图内部世界的核心区域，名为天心大陆。
　　此时，青玉石平台上，人山人海，一眼望不到边。
　　万界天才战决赛的参赛者，仅是人间界的三千大世界，就有上千万的天才来此。
　　天界、地府，也各有上百万的天才参赛。
　　汇聚在此，那就是一千多万的人。
　　只是看这个数目，可能没有什么特别的感受。
　　但只要亲眼见到这么多人，感觉就完全不同了。
　　大乾世界的天才们，看到这一幕，都很震撼。
　　“这比赛要怎么比？”方炎疑惑。
　　还是把人混到一起，乱战厮杀，活到最后？
　　他摇摇头，要是决赛也这么简单，就太没水平了。
　　与此同时，大乾世界的人来到后，其他大世界的天才们，注意力纷纷转向这边。
　　“是大乾世界的人来了，哪个是牧宁？”
　　“好像是那个不穿鞋、戴草帽的牧童少年。”
　　“我们宗主说，此人有实力冲击总决赛前十，不知是真是假。”
　　“总之是个劲敌！”
　　“我记得大乾世界还有个叫方炎的，听说实力也不错。”
　　“一般般吧，也就三五百名的样子，不值得关注。”
　　“说得好像你能进前五百名似的……”
　　大家的注意力，明显都是在牧宁身上。
　　至于方炎，就像刚才有人说的那样，不值得关注。
　　抱着看热闹的心态，眼睛也都会往上看，不会向下看。
　　方炎神色很淡然。
　　大乾世界的其他天才们，就开始不服气了，因为没人关注他们。
　　这时，又有一个世界的三千六百名天才来到天心大陆。
　　“是知微，知微来了！”
　　“我们圣主说，知微的实力，已经预定了本届总决赛的第一名！”
　　“他强在哪里？”
　　巨大的青玉石平台上，惊呼声此起彼伏，一片沸腾。
　　只见一个额前留着一缕白发的冷漠青年，走在千羽大世界的天才们前面，来到这片青玉石平台。
　　方炎和牧宁也看过去。
　　“很强，比情报上给人的感觉更强！”牧宁神色凝重。
　　“还没到认输的时候。”方炎笑道。
　　“那是当然，我可不怕他！”牧宁轻哼一声。
　　随后，各个世界的天才们陆续赶来。
　　在这片巨大的青玉石平台上，分成一个个方阵，整齐的排列。
　　每个世界的天神领队，都立在各自世界方阵上空，静静的等着。
　　不知过了多久，两道庞大的身影，出现在天心大陆上方的星空中。
　　一人是披头散发的青衫男子。
　　一人是面容端正的贯甲男子。
　　正是监督此次万界天才战的两位道盟天神。
　　“我名乙良。”青衫男子声音悠然。
　　“我名楚河。”贯甲男子声音低沉。
　　梁王在内的众多天神领队，都恭敬的行礼：“拜见两位大人！”
　　上千万名年轻天才，也跟着行礼。
　　方炎则是心中暗道，看来这两位天神的地位，明显是超过了各世界的天神领队。
　　天神境界当然也有高低之分，天神九阶肯定比天神一阶强大。
　　呼！
　　就在这时，又有一道身影出现在星空中。
　　这道身影是一个面容刚毅的中年男子，穿着血色战甲，
　　此人仿佛是另一个生命层次的存在，整片星空都隐隐与之相合。
　　一身铁血之气，扩散至整个天心大陆，给人带来一种来自魂魄深处的威压，让人忍不住颤栗。
　　实在太强了！

第248章 青云塔
　　“拜见铁山真神！”
　　首先是乙良天神和楚河天神，向血甲男子行礼。
　　他们这一行礼，顿时诸多天神领队和一千多万天才们，也纷纷跟从。
　　“拜见铁山真神！”
　　整齐宏亮的声音，响彻在这片星空。
　　“果然，这次的决赛不可能只有天神监督。”方炎心中暗道。
　　此刻大乾世界岐山殿内的观战者，都有九位真神。
　　这万界天才战的决赛现场，肯定不会只有天神。
　　等众人见礼完毕。
　　铁山真神面无表情的看着上千万名年轻天才，沙哑的声音传遍整个天心大陆。
　　“此次万界天才战，望尔等竭尽全力，取得好成绩，争取成为我道盟弟子。”
　　“失败的，也不要放弃，继续努力修炼，为壮大我三界，贡献一份力量！”
　　“谨记真神之言！”众人又是齐声道。
　　铁山真神点点头，身形消失不见。
　　那股萦绕在灵魂深处的威压，也随之消散。
　　星空中，乙良天神和楚河天神相视一眼，他们也很吃惊。
　　“没想到铁山大人居然亲至！”
　　“看来这次万界天才战确实特殊，不仅出现了三位开始领悟完整大道的天才，竟然连铁山大人都重视起来了。”
　　铁山真神在道盟的地位可不低。
　　就像他们两个是天神境界中的强者，实力远超一般的天神，铁山真神也是如此，是真神境界的强者。
　　随后，两人压下心中的惊讶。
　　乙良对诸多天才说道：“先说一下万界天才战总决赛的规则。”
　　青玉石平台上，众人的目光立刻汇聚过去。
　　乙良天神继续道：
　　“此次决赛，有超过一千两百万名参赛者，最后只有三千六百人可以成为我道盟核心弟子。”
　　“首先，第一关是青云塔试练。”
　　“我们为每个参赛者，各自准备了一个幻境空间。”
　　“每个幻境空间，都有九座青云塔。”
　　“每座青云塔都有九层，代表着九层试炼空间。”
　　“闯过一层试炼空间，就能得到一定的贡献点。”
　　“你们要做的，就是去闯青云塔，进行试练，获得更高的贡献点！”
　　“每人只有一次机会，死亡即结束！”
　　“当所有人都死亡后，根据最终排名，前三千六百名，可直接成为我道盟弟子。”
　　“至于其他人，全部淘汰！”
　　全部淘汰！
　　全部淘汰！
　　……
　　四个字，在整个天心大陆和这片星空回响。
　　把所有天才都震住了。
　　方炎同样心惊，刚才他还在想，上千万人的总决赛要怎么比。
　　却没想到，道盟给的规则如此简单粗暴！
　　仅仅一关，就淘汰一千多万人？
　　把总决赛的前三千六百名选出来了？
　　震惊之余，他也明悟了一件事情。
　　原来青莲剑宗留下的青云幻境，还有太玄宗入门时的登天梯，都是模仿了万界天才战的青云塔。
　　这时，乙良天神的声音再次响起：“准备一下，稍后我会将你们传送到各自的幻境空间。”
　　话音落下，方圆万里的青玉石平台，顿时一片沸腾。
　　一千多万天才们，再也忍不住了，议论纷纷。
　　“青云塔试练，一共九座青云塔，试练难度肯定越来越大！”
　　“不知道要闯到第几座，才有机会进入前三千六百名。”
　　“总之，肯定闯的越多越好！”
　　“看似残酷，其实也是机会，如果真是混战或者擂台战，一旦遇到那些变态，就直接被淘汰了，但这种试练却有更多的机会！”
　　很多此前没什么信心的天才，这一刻心中重新燃起了希望。
　　闯只要进入前三千六百名，就能成为道盟弟子！
　　“方炎，要不比比谁的青云塔排名更高？”牧宁挑了挑眉。
　　“不比。”方炎面色平静。
　　“试试而已，你要是赢了，我给你演奏一首曲子，新作的曲子。”
　　“呵！”
　　“喂，我就那几首曲子能杀人的，其他全是好听的！”
　　“……”
　　牧宁一再坚持，最后方炎拗不过这个心性纯真的少年，敷衍的答应了。
　　然而就在这时，系统的声音忽然响起。
　　【在青云塔试炼开始之前，牧宁提议比一比谁的试炼排名更高，你拗不过这个少年，最终答应了。】
　　【获得任务：试炼排名高于牧宁】
　　“这系统，非要逼我人前显圣是吧？”方炎乐了。
　　牧宁拥有决赛前十的实力，现在系统竟然让他的排名超过牧宁？
　　不过为了完成任务，接下来怎么说也都要试一试了。
　　又过了片刻，乙良天神的声音再次响起：“青云塔试练开始！”
　　顿时，星河斗转，每个人身周都浮现出一股传送之力，消失不见。
　　……
　　方炎出现在一个明晃晃、且看不到边际的空间内。
　　只见这座幻境空间内，有九座青玉石材质的青云塔。
　　就在这时，一道清脆的声音响起：“试练者，请注意查看青云塔试练规则。”
　　方炎的目光投向竖立在九座青云塔前面的一块石碑，上面写着这次试练的具体规则。
　　“九座青云塔，每一层对应一个试炼空间。”
　　“每个试炼空间内，都有一百个试炼对象。”
　　“每一层的试炼限时三十天，在三十天杀死全部试练对象，即可通过试练，进入下一层。”
　　……
　　方炎继续向下看去，后面还附有贡献点获得方式。
　　“试练者的贡献点，根据所斩杀的试练对象来确定，杀的数量越多，贡献点越多。”
　　“具体试炼贡献点如下。”
　　“第一座青云塔，九层试炼空间，每杀死一个试练对象记一点贡献，总计可得九百贡献。”
　　“第二座青云塔，九层试炼空间，每杀死一个试练对象记一点贡献，总计可得九千贡献。”
　　……
　　“第八座青云塔，九层试炼空间，每杀死一个试练对象记一千万点贡献，总计可得九十亿贡献。”
　　“第九座青云塔，九层试炼空间，每杀死一个试炼对象，就能获得一亿贡献，总计九百亿贡献。”
　　看完后，方炎一阵沉吟。
　　“就是不知试练的具体难度如何，按照刚才那位乙良天神所说，所有人都死亡之后，才能决出最终排名。”
　　“也就是说，道盟有自信，这一千多万天才，没有一个能通过全部的九座青云塔试炼！”
　　虽然他对自己的实力有信心，但这毕竟是道盟主持的万界天才战总决赛，有来自三界各处的上千万天才参加。
　　所以他没有放松警惕，而打起了十二分精神，认真对待这次试练！
　　随后，方炎迈着步子，走向第一座青云塔的第一层。
　　还没登上去，他的脚步突然一顿，一个念头浮现在脑海中。
　　“每一层的试炼需要杀死全部试练对象，并且限时三十天。”
　　“那如果我在每一层试炼空间，都坚持满三十天，到最后一刻再解决所有试练对象。”
　　“这样一来，一座青云塔就有二百七十天，九座就是有六年多的时间啊！”
　　方炎眼睛明亮，又看到了新的希望。
　　有了这些时间，他就可以继续领悟道法。
　　剑道、雨水、烈火、疾风，这四条道法任何一个突破了，他的道法实力就能得到提升！

第249章 垫底？
　　“这样我就能在不暴露自身深厚根基的情况下，获得更高的排名！”
　　“虽然熬时间会让我前期的试练排名低很多，甚至一直垫底，可一旦突破，就能有大的进步！”
　　“就算道法最后没有突破，但凭我的实力，只要不死，后面也能追上来！”
　　而且，不突破的可能性很小。
　　毕竟他的雨水、烈火、疾风三道，都已经达到了域境圆满层次，随时都有可能突破掌握完整的道。
　　这样想着，方炎进入了第一座青云塔的第一层。
　　只见内部别有洞天，是一片同样广阔的空间，并且在入口处立着一个青色的石碑。
　　上面浮现出字迹：
　　……
　　试练者——方炎（大乾世界）
　　贡献点——暂无
　　排名——暂无
　　……
　　随后，便是选择兵器。
　　方炎还是具现出熟悉的赤霄剑。
　　等一切准备好后，清脆的声音再次响起：“试练者，请在三十天内，斩杀一百只妖族龙蟒！”
　　龙蟒？
　　方炎目光一凝，上来就是妖族顶尖血脉？
　　又是龙又是蟒的，显然不简单。
　　下一刻，这一层的空间变幻，出现一片茫茫大泽。
　　乌云黑雨，电闪雷鸣。
　　“吼！”
　　“杀死人族！”
　　“饮其血、啖其肉！”
　　一百只背生双翼的龙蟒，盘旋在大泽上空，散发着滔天的凶焰，朝方炎怒吼着。
　　“这些龙蟒，修为都是万象圆满，但是在血脉的加持下，又比正常万象圆满武者的肉身强大。”
　　方炎扫了一眼，便主动冲出去。
　　对其他人来说，面对这样的一百只龙蟒，肯定会有很大压力，但他却毫无所惧。
　　“先杀死九十九只，剩下一只留着！”
　　“嗯，就这样！”
　　……
　　与此同时，万界星辰图的天心大陆上空。
　　乙良天神和楚河天神，依旧立于星空之中，监督万界天才战的进行。
　　而下方，巨大的青玉石平台上，众多天神领队则是正聚在一起，观看青云塔试炼的各个幻境空间的情况。
　　“五毒老鬼，你门下的弟子很利害啊，连闯第一座青云塔的七层试炼空间，排名都进入前十了！”千羽世界的天神领队惊讶道。
　　“哪里哪里，比不上你们千羽世界的知微，这年轻人是真的强啊！”五毒老鬼虽然摇头，脸上却满是得意。
　　知微是来自千羽世界，但并不是眼前这位天神领队的弟子。
　　而他五毒老鬼的弟子，却暂时闯进了前十，意义不同。
　　“知微确实厉害，别人还在第一座青云塔努力拼杀，他都快闯进第二座青云塔了！”
　　“不愧是百万年难得一遇的天才啊！”
　　其他天神领队也纷纷感慨，将注意力转移到了知微身上。
　　而大乾世界的天神领队梁王，却一直皱着眉头。
　　“牧宁冲到前二十，很正常。”
　　“可方炎那个小家伙在做什么名堂？杀了九十九只，就不杀了？”
　　他一直在留意大乾世界的众多天才的试炼情况。
　　只见方炎轻易斩杀了九十九只龙蟒之后，竟然将一只龙蟒困住，然后在旁边盘膝而坐，开始修炼了。
　　作为大乾世界的决赛领队，梁王还是很看重方炎的，毕竟这是他们大乾世界初选排名第二的天才，最不济也能闯到决赛前五百名。
　　这已经比很多大世界的第一厉害了。
　　决赛只取前三千六百名，可人间界就有三千大世界了，而天界和地府的百万天才，普遍实力更强。
　　这样算下来，很多大世界到最后都没有人能够闯入前三千六百名。
　　而他们大乾世界虽然气运不弱，可最近十万年的天才战成绩，也都是在百名开外。
　　所以能有人闯到前五百名，已经算很不错了。
　　但现在方炎这种磨时间的消极比赛态度，让他不禁皱眉。
　　上千万的年轻天才，别人都在拼命的去试练，就方炎一个人悠哉悠哉的。
　　就在这时，五毒老鬼和其他一些天神领队来到梁王面前。
　　“梁王，我听说你们大乾世界，这次居然有两个人能闯进去前五百名，可真是少见啊。”五毒老鬼面带笑容。
　　梁王脸色却沉下来，别人听不出来，他当然能听出来，这话语中带着讥讽。
　　因为他和五毒老鬼早年是有过仇怨的，
　　甚至发展到生死对决的地步，后来经过两方真神的调停，才算平息。
　　五毒老鬼当着这么多人面说这些话，显然是发现了消极比赛的方炎，想借此让他难堪。
　　“让我瞧瞧，你们那两个天才的排名。”五毒老鬼又装模作样的去查看大乾世界的试练情况。
　　“牧宁，呜，不错啊，十九名了，这样的天才，竟然生在你们大乾世界，真是可惜了。”
　　“方炎，哈，这小家伙可以啊，一千多万名！梁王，这就是你们大乾世界的天才？”
　　五毒老鬼一副吃惊的样子。
　　其他一些天神领队，也哄笑起来，反正是看热闹。
　　他们当然看到了方炎的试练情形，在万界天才战的总决赛上不努力的情况，倒是少见。
　　至于梁王和五毒老鬼的恩怨，在场的天神领队，很多人都是知道的。
　　“哼！”梁王阴沉着脸，身形一晃，去了其他地方，“这个小家伙，敢在总决赛上消极懈怠，等试练结束，如果不给我一个解释，非得好好教训他一顿不可！”
　　……
　　很快，一个多月过去了。
　　方炎已经来到第一座青云塔的第二层试炼空间内。
　　这个试炼空间，是一片火焰的世界。
　　试练对象是一种奇异生命——火焰巨人，并不属于妖族。
　　成年的火焰巨人堪比天人，强大无比。
　　不过，这里是一百只万象圆满的火焰巨人，并非成年体。
　　实力虽然比大多数万象圆满的人族武者强，但依旧不是方炎的对手。
　　其中九十九只已经被方炎斩杀，还剩下一只火焰巨人，被方炎打成重伤，已经不能动弹。
　　而方炎就盘坐在一旁，静静的悟道。
　　突然，恍惚间，他察觉到有什么东西降临了。
　　但不是在万界星辰图内，是在外界。
　　……
　　大乾王都，岐山殿主殿。
　　三千六百名天才在恢弘的大殿内盘膝而坐。
　　就在这时，天地间降临了一些无形的波动，和方炎身上扩散出来一道无形波动相连，让他整个人与道相合，仿佛成了道的一部分。
　　一缕缕赤红色的火焰，也出现在他身周，缓缓跳动。
　　“突破了？”
　　乾皇、酒剑仙、见空菩萨等九位真神，还有殿内的近千名天神，都是一阵惊讶。
　　在万界天才战决赛中突破的情况，并不少见。
　　但像方炎这种消极比赛，或者说在决赛中修炼，并且突破的情况，却是十分罕见。
　　至少他们是没见过！
　　“有意思，有意思。”酒剑仙喝了一口酒，注意力则是从牧宁那里，更多的转移到了方炎身上。

第250章 无奈和关注
　　突破了！
　　方炎惊喜万分。
　　终于开始掌握一条完整的道。
　　现在还有剑道、雨水、疾风三条道没有突破。
　　当然，这其中肯定是剑道最难，目前最有希望的就是雨水和疾风这两条。
　　“决赛才刚刚开始一个多月，就突破了一条，剩下两条天地之道也不远了。”
　　“一步步提升，且看看我凭道法实力，最终在青云塔试练这一关能闯到什么名次。”
　　很快，方炎在第一座青云塔第二层试炼空间，坚持满三十天。
　　他一剑斩杀了正在咆哮的火焰巨人，通过了这一层的试练。
　　随着一阵空间变幻，第三层的试炼开始。
　　这次的试炼场景是怪石嶙峋的世界。
　　“试练者，请在三十天内斩杀一百只金翼鹏雕！”
　　空中顿时出现一百只体型庞大金翼鹏雕，每个翼展都达上万丈，遮天蔽日，散发着凶戾的气息，向方炎扑来。
　　“金翼鹏雕，又是妖族顶尖血脉，传闻是金翅大鹏鸟的后代！”
　　“先看看我突破后的实力吧！”
　　方炎手执赤霄剑，直接迎了上去。
　　弥漫着炽热气息的道韵，瞬间扩散至方圆万里。
　　烈火之道降临！
　　刚刚突破的烈火之道，融入方炎的剑身之中。
　　呼……
　　长达十万丈的烈火剑光，呼啸着横扫出去，一剑就将金翼鹏雕斩杀大半。
　　“不错，威力不错！”方炎很满意。
　　虽然才突破不久，还处在烈火之道的一重境界的。
　　但是从烈火道域变成了烈火之道，道法境界就发生了质的变化。
　　烈火之道融入剑道，让他这一剑的威力，一点都不比三条道域同时融入剑道的威力小。
　　“仅仅是一条道法突破，就有如此提升，如果雨水和疾风道域也突破了，且都融入剑道之后，那我的道法实力能达到什么层次？”
　　方炎眼中神采奕奕。
　　接下来，用青云塔每层试练的时间，来继续感悟道法！
　　……
　　万界星辰图，天心大陆。
　　梁王看到方炎一剑斩杀数十只金翼鹏雕的场面，神情终于缓和一些。
　　但下一刻，他的神情又僵住了。
　　因为方炎再次重复了前两层试炼空间的节奏。
　　留下一只金翼鹏雕，然后又开始修炼了！
　　“这小家伙……”梁王有些无奈。
　　他当然发现方炎已经突破了，领悟了一条天地之道。
　　这让他很惊讶，但同样很疑惑。
　　既然已经突破了，不应该全力以赴往上冲吗？
　　继续用每层试练的时间来修炼，应该提升不了多少吧？
　　才刚刚开始掌握一条天地之道，就算是天赋悟性再高，想要有所提升，也要个十年百年的。
　　青云塔这点时间，能提升多少？
　　而且这么多人看着呢，就不能好好表现，积极一点吗？
　　梁王这段时间确实很难受啊，因为五毒老鬼一直在用方炎熬时间、消极比赛的事，时不时地讥讽他一下。
　　即便大家都明白，方炎是在修炼。
　　但作为对手仇人，五毒老鬼可不管这么多。
　　惟一让梁王觉得好受点的，就是大乾世界的另一个天才——牧宁。
　　很争气，现在快进入前十了。
　　……
　　岐山殿主殿外面的广场上，三千六百郡和四海之地的一支支队伍，都在认真观看遮蔽了上方虚空的星辰图。
　　虽然他们看不到上千万参赛天才的具体试炼情况，但是却能看到大家的贡献点和排名，能借此推算出每个人闯到了哪一座青云塔。
　　“那个叫知微的天才，太恐怖了！遥遥领先，别人还在前两座青云塔努力，他已经在闯第四座了！”
　　“我们大乾世界的牧宁也还可以，排名十三位。”
　　“对了，方炎的排名呢？很久没看到他了！上个月我记得他倒数来着。”
　　当大家找了一圈，发现方炎还排在倒数时，顿时热闹了。
　　“不会吧，我天澜郡的希望和荣耀，就这样破灭了？”
　　“我不相信，以方炎的实力，就算想要藏拙，现在也该冲进前一万名吧？这都倒数一万名了！”
　　一时间，议论纷纷，相信方炎或不相信方炎，各种猜测都有。
　　当然，不相信的居多。
　　因为看不到试练的具体场景，大家只能通过排名，来简单判断参赛者的试练情况。
　　所以不少人认为，方炎之前在初选赛的表现，可能就是昙花一现。
　　现在到了总决赛，和三界的无数天才相比，实力就跟不上了。
　　“这小子就喜欢藏拙，现在都到天才战决赛了，还在藏。”姜尘微微一笑。
　　作为师父，他这几年一直在指点方炎修炼，当然清楚这个徒弟的实力绝不止这些。
　　……
　　同样是在大乾王都，梁王府内。
　　十九殿下姬云野高兴的痛饮三杯，畅快的大笑声回荡在整座大殿内。
　　“好！就这样一直保持在倒数名次，越低越好！”
　　他现在对方炎充满了愤恨。
　　原因很简单。
　　不知道是谁把他之前和方炎发生过冲突的事情，传了出去。
　　现在梁王府，他那些竞争者，都在拿这件事对付他，趁机削弱他的力量。
　　而这一切的源头，就是因为方炎！
　　……
　　一转眼，青云塔试炼来到了第二年。
　　一千多万名天才，基本都闯过了第一座青云塔。
　　第二座青云塔，成了分水岭。
　　几乎每层试炼空间，都能至少淘汰百万人。
　　到第三座青云塔时，还在进行试练的，只剩下八十多万人了。
　　试练的排名争夺，也是异常的激烈。
　　尤其是前十名，在不断变动。
　　除了知微。
　　这位实力恐怖的天才，已经冲到了第六座青云塔。
　　而第二名，还在第四座努力……
　　足足领先两座青云塔！
　　几乎可以确定，知微就是试练第一！
　　不过最让人无语的是，那个像蜗牛一样，在青云塔慢慢爬的方炎，居然还活着！
　　已经闯到了第二座青云塔的第三层。
　　试练排名，也从倒数一千多万名，爬到了八百多万名！
　　……
　　天心大陆的那个巨大的青玉石平台上，一道道身影不断出现。
　　这些都是被青云塔试练淘汰的人，重新出现在这里。
　　很多人像是刚考完试，在对答案一样。
　　“你在第几层被淘汰的？”
　　“我在第四层啊，这一座青云塔的噬魂蚁太强了，战斗刚开始，我就死了。”
　　“那咱俩一样啊，我也是在第四层，还杀了三十多只噬魂蚁。”
　　“哦，我是第三座青云塔第四层。”
　　“你大爷的，我第二座……”
　　大家相互对完成绩后，就把注意力转移到了试练排名上。
　　他们也看不到其他人的具体试炼情况，只能看到排名和具体的贡献点。
　　大乾世界的人，先关注的自然是牧宁和方炎。
　　然后，他们就发现了方炎试练排名的异常。
　　通过试练所用的总时间和青云塔的层级，他们很快就推测出，方炎在每一座青云塔的每层试练，都是坚持了三十天才通过的。
　　“这家伙想要用这些时间来修炼，在决赛中突破？”
　　“他已经很强了啊，这样利用规则耗时间，也太……”
　　“这脸皮也太厚了！那么多强者在看着呢！”
　　他们的议论，引起了周边其他世界的天才注意。
　　于是，方炎的名字，在这些被淘汰的天才之间传开了……
　　很快，几乎所有被淘汰出局的人，都知道了。
　　这届万界天才战，有个实力不错的天才，在利用总决赛的试练时间，进行修炼。
　　这种情况倒是很少见！
　　众人立刻来了兴趣，也开始关注方炎。

第251章 稳步提升
　　关注方炎的人，逐渐多了起来。
　　当然，这一千多万名天才里面，也有人曾经想过，在每层试炼空间都坚持满三十天，用这些时间来修炼。
　　但他们最终都没有去做。
　　一是，没有方炎的实力，做不到轻易斩杀九十九只试练对象，只留下一个活口。
　　二是，在各方世界的众多强者的注视下，他们干不出这样的事。
　　时间流逝，当第三年结束，青云塔试练进行到第四个年头时。
　　还在坚持试练的人数，已经不足一万。
　　试练第一名依旧是知微，这位天赋和实力令人窒息的天才，快闯完第八座青云塔了，把其他人远远甩在身后。
　　比如第二名，还在第六座青云塔努力。
　　然而，这些都不是大家关注的重点。
　　大家都在看一个人——来自大乾世界的方炎！
　　他怎么还没被淘汰？
　　他怎么还活着？
　　不仅活着，而且都来到了第五座青云塔的第一层，排名刚好迈进前一万名！
　　这三年来，大家看着方炎的排名，就像蜗牛一样，稳稳当当的，一步步向上爬升。
　　很多人都麻木了。
　　到这个时候，大家哪里还不清楚，方炎这是要把每层试炼空间，都坚持满三十天啊！
　　大乾世界的天神领队梁王，虽然还是有些无奈，但神情却越来越好。
　　甚至有些期待，这小家伙或许能给他一个惊喜。
　　因为他能看出来，方炎的道法实力，在一点点的进步。
　　就算五毒老鬼还会时不时地讽刺他几句，他也当做没听见。
　　因为随着方炎的排名提升，五毒老鬼能讽刺的话，只会越来越少。
　　……
　　万界星辰图，天心大陆上空。
　　乙良天神和楚河天神，凭借强大的神识，能同时监督所有人的试练情况。
　　“那个小家伙，一步一个脚印，稳扎稳打，我很欣赏这种态度！”乙良笑道。
　　“你没觉得他的道法提升的有点快吗？”楚河天神沉声道，“他三年前才领悟的烈火之道，前不久竟然又领悟了雨水之道。”
　　“这有什么，说明他在道法方面的天赋超群，是真正的天才！”乙良轻笑一声。
　　“真正的天才？”楚河反驳，“知微这样的才是真正的天才，三年下来，一刻未停，马上就到第九座青云塔了。
　　我记得，万界天才战的总决赛试练，已经超过百万年没有人闯到第九座了。”
　　“你啊，就是有些古板，天才又不是用一个模子刻出来的。”乙良摇摇头，“看着吧，我觉得方炎这个小家伙能给我们一个惊喜。”
　　说话间，他的目光投向幻境空间，他能看到，方炎正在盘膝修炼。
　　楚河没有争辩，他就是看好知微。
　　不仅是他，其实几乎所有人，都看好知微。
　　当然，也没人想着把方炎和知微放一起比较。
　　因为根本不是一个层面上的天才。
　　知微现在都快闯到第九座青云塔了。
　　方炎才刚刚进入第五座……
　　“看，知微开始闯第九座青云塔了！”楚河眼睛一亮。
　　乙良也连忙看过去。
　　同时，下方那些天神领队，也把注意力从方炎身上转移到知微这里。
　　毕竟这关乎到万界天才战百万年的记录，更值得关注。
　　“无论知微最后的成绩如何，他都创造了一个新的纪录！”
　　“是啊，百万年来，万界天才战的总决赛试练，最好的成绩，也只是第八座青云塔的第九层。”
　　当大家议论时，只见幻境空间内，那个额前留着一缕白发的冷漠青年，持着长剑，踏进了第九座青云塔的第一层。
　　第一层试炼空间，还是一百只万象圆满的龙蟒。
　　但这里的龙蟒道法境界更高，天地之道的道韵，在空间内如浪潮般汹涌。
　　很快，知微和那些龙蟒交手了。
　　但只是片刻，就受伤了。
　　“这是他第一次受伤！”楚河目光一闪。
　　乙良沉默不语。
　　而后，知微爆发了，试炼空间内的无边大泽上空，虚空破碎。
　　他的身影在无数的碎片空间中穿梭，袭向那些龙蟒。
　　身法诡异，不可捉摸。
　　最终，知微杀死了一半龙蟒，便被剩下的那些龙蟒撕成碎片。
　　被淘汰了。
　　可是，仅仅一半龙蟒，就给他提供了五十亿贡献。
　　谁都撼动不了他第一的位置！
　　“可怕的年轻人，他的道法实力，已经超过很多天神了。”乙良唏嘘不已。
　　“是啊，他只需修成金身，实力就能媲美我们两人！”楚河也说道。
　　知微现在的修为是万象圆满，没办法把道法本身的威力完全发挥出来。
　　如果到了金身、天人境界，就能发挥出更多的道法威力。
　　至于天神？
　　这两位天神很清楚，知微一旦渡劫成为天神，就能远远超过他们。
　　下方，巨大的青玉石平台。
　　唰！
　　知微的身影，重新出现在平台上。
　　他依旧面无表情，寻了一个无人的角落，便盘膝而坐。
　　不靠近别人，别人也不靠近他。
　　远处，那些天神领队看着这个百万年难得一见的年轻天才，心情都很复杂。
　　受打击了。
　　他们每个都修炼了漫长岁月，道法还不如一个不足千岁的小辈！
　　同时，那些被淘汰的一千多万天才，看到知微的身影出现，就明白知微也被淘汰了。
　　虽然看不到知微的试炼场景，但通过排名的积分变动，他们知道，知微是闯到了第九座青云塔才死亡的。
　　众人皆是沉默，差距太大了啊！
　　……
　　此时，方炎还在第五座青云塔，第一层试炼空间。
　　这里的试练对象，同样是一百只龙蟒。
　　试练进行到现在，他已经摸清了试练对象的情况。
　　每一座青云塔的九层试炼空间的试炼对象，各不相同，
　　第一层试炼空间的试炼对象，都是妖族龙蟒。
　　第二层都是奇异生命火焰巨人。
　　第三层是妖族金翼鹏雕。
　　……
　　但九座青云塔的试练对象，各层安排却是一样的，只是实力会逐层提升。
　　到了第五座青云塔之后，每个试练对象的实力，至少相当于总决赛前一万名的天才！
　　不过，以方炎现在的实力，面对这样的一百只龙蟒，依旧能轻松解决。
　　他早就斩杀了其中的九十九只，还有一只留着没杀。
　　当知微在第九座青云塔第一层被淘汰时，方炎并不知道此事。
　　他还在努力的修炼提升。
　　直到方炎通过了这一层试练，查看自己的排名时，才发现了这一情况。

第252章 万众瞩目
　　进入第五座青云塔的第二层后，方炎先看向立在入口处的石碑，查看自己和他人的排名情况。
　　先从下面找到自己的排名。
　　“接近两百万的贡献，排八千七百五十二名。”
　　“再闯几层，就能进入前五千名了。”
　　方炎心中暗道，然后目光才开始向上浏览。
　　“嗯？”
　　他眼神微动，这才发现，第一名的知微，排名信息发生了一些变化。
　　依旧是第一，只是名字后面多了两个字。
　　试练者：知微（淘汰）
　　而且知微的贡献点，也比他上次查看排名的时候，多了五十亿。
　　“五十亿？第九座青云塔的试练对象，每只斩杀后都有一亿贡献点。”
　　“他一下增加这么多贡献，肯定是闯到第九座了，但没闯过第一层试炼空间。”
　　方炎一阵惊叹，就算没闯过第一层，也足以证明其实力的恐怖！
　　前面八座青云塔全部完美通过，贡献点还要差一百，才能达到一百亿。
　　而第九座青云塔的第一层试炼空间，就有一百亿贡献了！
　　由此可见，第九座青云塔的试炼难度之高。
　　知微居然能把这座青云塔第一层的试练对象，斩杀一半。
　　“我就算把剑道、雨水和疾风之道都突破了，恐怕在道法实力也不如他。”方炎心道。
　　当然，只是道法实力。
　　如果再加上深厚的根基，那就两说了。
　　随后，方炎又摇摇头，把这些念头甩到一边。
　　他不打算与知微比较，现在还是在和自己比赛。
　　每天提升一点点，就这样进行下去。
　　什么时候到极限了，什么时候才算结束。
　　……
　　时间流逝，又一年过去。
　　青云塔试练进行到了第五年。
　　另一个大乾世界的天才牧宁，最终冲到了试练第七名，然后被淘汰了。
　　而还在进行试练的人，只剩下三个。
　　狂浪，当前试练排名第四。
　　血童，当前试练排名第八。
　　方炎，当前试练排名第八十五。
　　前十名的人，只剩下两人没被淘汰。
　　但大家并不关注狂浪和血童，现在目光都集中在方炎身上。
　　几乎所有人的想法都是这样的：
　　这个像蜗牛一样，一步步爬到这里的天才选手，最后能走到哪一步？
　　……
　　万界星辰图，天心大陆的星空中。
　　乙良天神满脸带笑。
　　楚河天神则是沉默不语。
　　很显然，方炎的表现，超出了楚河的预料。
　　下方，巨大的青玉石平台上。
　　那些天神领队，也大多陷入沉默。
　　只有梁王脸上的笑容越来越多。
　　“好小子，干得好！”
　　牧宁能冲到第七名，那是早有预料的事。
　　现在做到了，确实让人十分高兴。
　　而方炎的表现，就完完全全是个意外。
　　决赛开始前，所有人都以为，方炎能在青云塔试练中拿个前五百名，就不错了。
　　结果现在已经到了八十五名！
　　虽然排名没有牧宁的高，但是却让人觉得更加惊喜。
　　想到这里，梁王的心情越来越舒畅。
　　他有预感，方炎带给他的惊喜，会越来越多。
　　而且那个令他厌烦的五毒老鬼，已经彻底闭嘴了。
　　五毒老鬼的那个弟子，虽然在一开始就冲到了前十，但随着其他人发力，最后只得到了一百二十四名的试练成绩。
　　所以谁要是再拿方炎消极比赛说事，那真是自找没趣！
　　……
　　大乾王都，岐山殿的主殿内外。
　　乾皇、酒剑仙、见空菩萨等九位真神，和近千名天神，还有外面广场上的一支支队伍，也都在时刻关注方炎的试炼情况。
　　现在所有人都是一个念头：太励志了！
　　从倒数一千多万名，来到第八十五名。
　　一步步走到这里，从未放弃。
　　后面，方炎又能冲到什么名次？
　　所有人都在期待，希望方炎冲的越高越好！
　　……
　　很快，第四名的狂浪，和第八名的血童，相继被淘汰。
　　狂浪止步于第七座青云塔第九层试炼空间。
　　血童要少了一层，倒在第七座青云塔第八层。
　　一共上千万参加总决赛的天才，现在只剩下方炎一人，还在青云塔试练这一关坚持！
　　第六座青云塔，第五层试炼空间内。
　　方炎通过石碑上的排名信息，看到清一色的“淘汰”二字，就知道了只剩下自己在闯关。
　　“第一名，知微，在第九座青云塔第一层被淘汰。”
　　“第二名，炎九凤，在第八座青云塔第二层被淘汰。”
　　“第三名，姜鸿，在第八座青云塔第一层被淘汰。”
　　“而余下的第四到第三十名，都在第七座青云塔被淘汰！”
　　“看来，第七座青云塔又是个分水岭啊！”
　　方炎分析得出这个结论。
　　不过他没有着急，依旧保持着之前的节奏，稳稳地前进。
　　对他来说，时间就是实力！
　　每天都在进步。
　　无论是外面的各大世界，还是万界星辰图内的众多天神、一千多万被淘汰的天才，都在看着方炎试炼。
　　最后的试练者！
　　万众瞩目之下，时间来到青云塔试练的第五年下半年，
　　方炎终于挺进了试练排名前三十。
　　第二十九名！
　　冲到了第七座青云塔，第二层试炼空间。
　　这一层的试练对象，还是奇异生命火焰巨人。
　　方炎在不暴露自身根基的情况下，终于有吃力的感觉出现。
　　“道法实力的提升速度，已经赶不上试炼难度的提升了。”
　　方炎明白，留给他提升的时间，不多了！
　　“冲到极限，不到极限不放弃！”
　　因为青云塔试练结束之后，还会有其他战斗，到时就没那么好的提升机会了！
　　依旧稳步前进。
　　第七座青云塔的第三、四……七层。
　　在外人眼中，方炎依旧顽强的通过，每个都坚持满三十天。
　　青云塔试炼的时间，到此时刚好满五年。
　　不过到了第七层之后，方炎知道，这是他目前的极限了。
　　不仅是后面的试练难度越来越大，还有就是他的道法实力，刚好达到了一个很难提升的层次。
　　除非他愿意暴露自身更多的根基。
　　“十万八千丈的玄府空间、三大惊世异象，不到万不得已，是肯定不能暴露的。”
　　“也罢，就到这吧！”
　　方炎心中有了决定。
　　整整五年的时间，他先后将烈火、雨水、疾风之道从道域境界突破，开始掌握这条三条完整的天地之道。
　　“接下来，试练的难度会越来越高，就算还能继续提升这三条天地之道的境界，也只是提升一点，实力很难产生质变。”
　　“除非我在剑道上也能有所突破，但这难度无疑很大，不是接下来的一年时间就能做到的。”
　　“那么现在，就开始往上冲吧！”
　　“看我最后能到什么名次！”
　　方炎眼神逐渐兴奋起来。
　　赤霄剑也在轻轻颤鸣，随时准备出击。
　　憋了这么久，终于可以大干一场了！
　　他现在的试练排名，是第十二名！

第253章 更强的道法融合
　　万界星辰图，天心大陆。
　　乙良和楚河，还有一众天神领队，看到方炎在青云塔试炼幻境中摆出这架式，就知道这小家伙要真正发力了。
　　现在前二十名，只有第一名的知微和第二名的炎九凤，分别闯到了第九座和第八座青云塔。
　　其他人都止步于第七座。
　　而方炎，最终又能闯到哪一步？
　　“哈哈，整整五年了，这小子终于要全力出手了。”
　　“也不知道他能不能闯到第八座青云塔。”
　　“从他最近几层试练的表现来看，估计很难。”
　　“不过，冲到试练排名前十，应该没什么问题。”
　　不少天神领队，都做出了猜测。
　　那些已经被淘汰的天才，听到天神领队的这些话，顿时也热闹起来。
　　他们都看不到幻境空间内的场景，所以不知道方炎的具体试练情况。
　　“这厮是真想听我吹的曲子啊……”牧宁也瞪大了眼睛，他最后的试练排名是第七名。
　　如果方炎的排名超过他了，那按照之前的赌约，就是他输了。
　　“我们宗主曾经说过，方炎最多只是总决赛前三百的实力，这太不合常理了！”
　　“看他耗时间的做法，之前肯定是临阵突破了，后面想要再提升一些。估计这几年下来，看提升的不多，就不想再坚持了。”
　　“无论结果如何，这都是一个强劲的对手啊！”
　　就算方炎倒在这一步，也是试练排名第十二，实力毋庸置疑！
　　在众人议论纷纷时，知微的神情保持冷漠，独自一人占据青玉石平台的角落位置，没人敢靠近他。
　　也有人想靠近，但都被他那种拒人于千里之外的气质赶走。
　　而知微只是看了一眼方炎的排名，就没再过多关注。
　　因为方炎就算再爆发，也不可能追上他的成绩！
　　另一处，试练排名第二的红裙少女炎九凤，同样好奇的看着方炎的排名。
　　她想要知道方炎更多的实力信息，比如道法境界、神通秘术等。
　　可惜之前搜集对手情报时，她没太重视方炎。
　　现在也看不到方炎的试练情况，只能看到排名。
　　“这人之前排名那么低，肯定藏了很多东西，嗯，需要注意一下，万一后面擂台战碰上了，也能提早提防。”炎九凤少见的重视起来。
　　……
　　幻境空间，第七座青云塔第八层。
　　一片犹如炼狱的世界，黑暗中只有一缕缕惨白的火焰，在不断跳动。
　　“试练者，请在三十天内，斩杀一百只妖族银夜叉！”
　　顿时，从黑暗中，走出一百道高大的身影。
　　每道身影，都长着一对银色短翅，额前长着一对银角。
　　那些惨白的火焰，在他们身上跳动着。
　　妖族的王族血脉，银夜叉！
　　这是让三界无数武者闻风丧胆的强大族群。
　　方炎刚一进来，就将气势升到了最高，严阵以待。
　　“人族，死！”
　　这一百只银夜叉齐声怒吼，持着白骨三叉戟，攻向方炎。
　　“第七座青云塔的试练对象，每个实力，都相当于总决赛前一百名的天才！”
　　“而这些银夜叉，又是妖族王族血脉，实力更强一筹！”
　　方炎心中念头流转，剑光一闪，无数道剑光呼啸而出。
　　当当当！
　　那些银夜叉挥舞着三叉戟，轻易就挡下了无数剑光。
　　下一刻，就来到了方炎面前。
　　白骨三叉戟伴着可怖的惨白火焰，抡起来就砸向方炎。
　　汹涌的妖气，令人心惊胆战。
　　若是意志薄弱了一些，心神就要被影响到。
　　但方炎并不畏惧，意志坚定，身形晃了晃，风翼遁法直接施展开来，身法速度大大提升，轻易躲过这些凶悍的攻击。
　　“单是剑道域境，还是差了一些！”
　　方炎心念一动，便以剑道域境为核心，雨水、烈火、疾风三条天地之道，尽皆融入其中。
　　绽放着三色莲花的无数剑光出现，覆盖了方圆万里的地方。
　　但这次的无数剑光，没有被方炎挥洒出去，
　　而是陡然凝聚，万剑如一剑。
　　无数绽放着莲花的剑光，凝聚在赤霄剑之上。
　　水、火、风，三条道法合入剑道，所散发的道韵气息，强大而又神异，仿佛要与这片空间相连。
　　“吼！”
　　那些银夜叉像是察觉到了危机，发出雷吼声，咆哮着，骇人的音波席卷上万里。
　　妖气冲天的攻击，再次袭来。
　　轰咔！
　　强大的力量下，一百道万丈长的白骨三叉戟，划破黑暗，把方炎所处的位置，完全覆盖。
　　若是挡不住，直接就会化成肉泥。
　　“结束吧！”方炎面色平静，但眼神中却透露出强大的自信。
　　有三条天地之道的融入，他的剑法威力暴增。
　　倏地一下。
　　方炎消失在黑暗的空间中，只有惨白的火焰，偶尔能照出他的身影。
　　咻咻咻……
　　一道道莲花剑光，在黑暗中不断闪烁。
　　那些妖气汹涌的银夜叉，接连咆哮着倒下。
　　第七座青云塔，第八层通过！
　　试练排名上升到第七位！
　　值得一提的是，这是方炎在青云塔试练中，第一次展现道法融合之术。
　　……
　　万界星辰图，天心大陆上空。
　　乙良天神和楚河天神，眼睛皆是一亮。
　　两人在初选赛阶段，曾经看过方炎和牧宁的那次对决。
　　他们知道，方炎有一手道法融合之术。
　　以剑道为核心，融合雨水、烈火、疾风三大道法，这是方炎的最强实力。
　　总决赛进行到现在，终于舍得用出来了！
　　乙良笑道：“这小家伙的道法融合之术，比上次更强了。一条大道和三条普通天地之道的融合，在年轻人身上本来就少见，这个小家伙却做得越来越好！”
　　一般情况下，参加万界天才战的天才，就算掌握了多条道法，也很少有人能像方炎这样，将不同道法融合在一起。
　　“虽然融合的还是有些参差不齐，但以剑道为核心的融合，让他这一剑的威力，并不比其他拥有决赛前十实力的天才差。”楚河也少见的点点头。
　　两人的态度，分别是宽松和严谨，对方炎的实力做出了评判。
　　与此同时，那些天神领队们，更是诧异万分。
　　“这么年轻，就能完成道法融合，实力瞬间增加这么多！”
　　“这下有意思了，凭借此法，他有争夺决赛前十的实力！”
　　前十的竞争者，再增加一个！
　　梁王同样很惊讶，方炎的表现，一再改变大家对他的看法。
　　从最开始，认为方炎能进入总决赛的前五百名，到后来的前三百名，再到现在的前十！
　　虽说第一关的试炼前十，并不是最终的前十排名，但基本上已经能确定很多东西。
　　“哈哈，惊喜越多越好！”梁王有一种扬眉吐气的感觉。

第254章 最终试炼排名
　　接下来，第七座青云塔第九层，试练对象虽然是一百只强大的鬼族罗刹，但方炎凭借道法融合，依旧是碾压式通过。
　　而后方炎没有止步，在万众瞩目下，登上了第八座青云塔。
　　第一层试炼空间，依旧是一百只龙蟒！
　　每一只龙蟒，都散发着堪比一条完整天地之道的道韵气息，拥有总决赛前二十的实力！
　　一百只加起来，就更强了。
　　目前，闯过这一关的只有两个人：知微、炎九凤。
　　第三名的姜鸿，虽然闯到了这一关，但并没有通过。
　　接下来，方炎在这一关的表现，让天神领队们再次震惊！
　　刚才还有不少天神领队断言，方炎将止步于第七座青云塔的第九层。
　　但现在，看见方炎的实际表现，众多天神只能连连摇头。
　　因为方炎凭借道法融合，最终在第三十天，将一百只更加强大的龙蟒，全部斩杀！
　　通过这一层之后，方炎的试练排名上升到第三！
　　【恭喜你完成了任务：试炼排名高于牧宁，是否结算奖励】
　　“这种从倒数，一路飙升到试练前三的天才，几十万年都没有出现过了！”
　　“不过，接下来的一关，就没那么容易了，火焰巨人是天地生成的奇异生命，天生就擅长掌控火焰之力。”
　　“无论有没有通过，他都已经很强了，放到往届的万界天才战，绝对能拿到试练第一。”
　　一众天神领队在惊讶的同时，也不敢再去断言，什么是方炎的极限了。
　　然后，方炎登上了第八座青云塔的第二层试炼。
　　这一关，只有知微一人通过，现在排名第二的炎九凤也只斩杀了三十二只火焰巨人。
　　一百只火焰巨人，每个身高都有十万丈，如同神魔，气势凶猛无比。
　　面对这种强大的试练对象，只是片刻，方炎就被火海淹没。
　　他虽然施展了法天象地，但身高也只有三千丈。
　　和十万丈的火焰巨人相比，依旧矮小。
　　很快，便受伤了。
　　“体型大不说，速度居然也这么快，火焰的爆发，给这些火焰巨人，带来了极速！”
　　轰！
　　方炎从火海中冲出来，嘴角溢血，全身更是像被烧红了的精铁一样，一片通红，身体出现多处严重的伤势。
　　“这就是我道法实力的极限了吗？那就最后一搏，能杀死多少，就杀死多少！”方炎目光如剑。
　　在不暴露自身根基的情况下，他的实力已经达到一个极限。
　　随后，他放弃了防御，全力拼杀。
　　速度发挥到极致，剑法发挥到极致。
　　火焰空间内，像是出现了数千个方炎，绽放着莲花的剑光如幕。
　　在那些神魔般的火焰巨人周围，不断闪烁。
　　杀杀杀！
　　十只………二十只……三十只……
　　那些天神领队彻底震惊了，方炎的表现，又超出了他们的预料。
　　最终，方炎杀死了四十五只火焰巨人之后，就被其他的火焰巨人撕成了碎片，化作灰烬。
　　但此时他的试练排名，超过了原本第二名的炎九凤，定格在第二！
　　这一排名，通过万界星辰图，传遍了三界。
　　三界各方，都记住了方炎这个年轻人的名字！
　　几乎所有人，都被这个排名震撼了。
　　也有很多人为方炎欢呼。
　　这五年时间，只要是在关注万界天才战决赛的人，
　　都知道方炎这一路走的很艰辛，很不容易。
　　一步步的，从未放弃，从未停下，排名每天提升一点点。
　　最终从试练倒数一千多万名，来到了第二名！
　　太励志了！
　　“方炎是我天澜郡的荣耀！”当代安澜侯安澜擎天更是激动不已，“我宣布，在我安澜氏掌管的众多城池中，选一个赠送给方炎！”
　　……
　　此刻，天庭雷部，一处偏僻的宫殿内。
　　“连小子，你那个三弟不简单啊，居然拿到了总决赛试练的第二名！”墨乾感慨万分，把这个消息告知了连岳。
　　“那是当然！”连岳笑道。
　　“你也要加把劲了，你们三兄弟，你可不要落在最后，否则我这个当师尊的，脸上也没光啊。”墨乾笑道。
　　连岳笑而不语，继续修炼。
　　……
　　大乾王都，梁王府。
　　十九殿下姬云野，正满脸呆滞、眼神茫然的，看着王都上方那幅遮盖天幕的星辰图。
　　上面有万界天才战青云塔试练的排名。
　　试练前十的名字，都闪烁着金光。
　　第二位，正是方炎！
　　姬云野即便是万象中期的修为，身体也不受控制的，瘫倒在座椅上。
　　完了！
　　全完了！
　　因为他和方炎发生过冲突，这件事早就在梁王府传开了。
　　现在，因为方炎在万界天才战的崛起，他在梁王府的前途尽毁！
　　很快，之前一直支持他的枫天人，来到这座宫殿。
　　“殿下，王爷命你前往北冥之地修炼千年，即刻启程！”
　　姬云野如遭雷击，忍不住打了个寒颤。
　　北冥之地，那可是皇族镇压犯人的地方。
　　当年乾皇平乱时，将整个北冥之地都打废了，环境可以说是极其恶劣。
　　去那里修炼，简直是生不如死！
　　而且是修炼千年，万象武者的寿元极限也就是一千岁，这就等于是让他死在那里！
　　然而，他只能去。
　　因为现在，他连死亡的权力都没有了。
　　……
　　万界星辰图内，天心大陆。
　　梁王身形一闪，来到五毒老鬼面前。
　　正处在震惊中的五毒老鬼，脸色一变，连忙要躲开他。
　　却发现，一股远超天地之道的力量，将他束缚住了，动弹不得。
　　“我……”五毒老鬼满脸苦涩，是上面的两位道盟的大人，其中一位出手了。
　　“多谢两位大人！”梁王向乙良和楚河拱手道谢，然后对五毒老鬼笑道：“五毒，你来说说，我们大乾世界的方炎，这次表现如何？”
　　“极好……极好！”五毒老鬼干笑一声。
　　呼……
　　那股束缚他的力量，消失不见。
　　五毒老鬼连忙闪到另一处，躲得远远的。
　　梁王也没追，心情格外的舒畅，得意的摸着虬髯胡须。
　　这比打架打赢了还舒服。
　　“方炎这个小家伙，试练第二名啊！”他一阵唏嘘。
　　多少年了，大乾世界多少年都没有这么扬眉吐气过了。
　　这一届，不仅有个试练第二名的方炎，还有一个试练第八名的牧宁！
　　要知道，这是三界各方大世界的上千万个天才的试练竞争。
　　大乾世界却有两位天才，冲进了试练前十！
　　这等记录，是数百万年、甚至千万年都没有的记录。

第255章 道盟九重天
　　天心大陆上方的星空中。
　　楚河眉头一皱，严肃道：“这样出手不太好吧，违反真神的法令了。”
　　乙良轻笑道：“看看热闹而已，无伤大雅。”
　　唰！
　　这时，方炎身影出现在青玉石平台上，
　　无数道目光，瞬间汇聚而至。
　　“方炎，你这厮太能藏了！”牧宁大呼小叫的来到方炎面前。
　　因为方炎的试练排名在最后时刻飙升，他被挤到第八名了。
　　准确来说，原本的试练前十名，除了知微，其他人的名次全部后移了一位。
　　远处，其他试练成绩排在前列的年轻天才，也都在用复杂的目光，观察方炎。
　　大家都是一路看着方炎从底下爬上来的，然后站到了他们上面。
　　“强劲的对手！”
　　这是大家统一的看法。
　　而且很多人都不清楚方炎的具体情报。
　　就算之前有人搜集过方炎的情报，但那些情报早就不准确了。
　　当时外界判断的是，方炎能进入总决赛前三百名。
　　现在，方炎却有争夺总决赛前十的实力！
　　只有知微，目光只是在方炎身上，稍微多停留了片刻，便没再关注。
　　他的实力，已经凌驾于所有天才之上了。
　　随着方炎的青云塔试练结束，万界天才战的总决赛，也终于要进入下一轮了。
　　上千万的天才，在方圆万里的青玉石平台上齐聚。
　　数千名天神领队，凌空而立。
　　两位道盟的天神，则是在星空中，俯瞰众人。
　　乙良的声音在这片星空响起：“此次万界天才战总决赛第一关，全部结束了，青云塔的试练排名，也最终确定下来。”
　　“试练第一名至三千六百名，恭喜你们，可以直接成为道盟的核心弟子！”
　　说到这里，他话语顿了顿，沉声问道：“可有人不愿？”
　　三千六百人立刻应道：“弟子愿意！”
　　这个时候除非是傻了，才会说不愿意。
　　乙良满意的点点头，然后又笑道：“接下来，青云塔试炼的前三千六百名，将通过擂台战进行最后的排名争夺。
　　至于其他人，你们这次的万界天才战，结束了！”
　　结束了！
　　残酷的试练，没有任何重来的可能，被淘汰，就是被淘汰！
　　被这一关淘汰的一千多万年轻天才，几乎所有人都不甘心、不舍，却只能接受这一结果。
　　虽然第一关的青云塔试练，会搀杂着那么一些运气，但归根究底，还是要看实力的。
　　乙良又道：“被淘汰的人，我希望你们不要放弃，进入道盟的途径，不只是有万界天才战这一条。
　　努力修炼，还可以通过其他方式，成为我道盟的弟子！
　　当然，就算不进入我道盟，也不代表以后成不了强者，
　　修炼无止境，道法万万千，总有一条适合你们的路！”
　　乙良天神的声音，在这片大陆上空回响。
　　本来还在失落颓然的众多年轻天才，听到这些话，目光重新亮了起来。
　　“哈哈，我能闯到前五千名，并不代表我比前面那些人差多少！”
　　“我还年轻，路才刚刚开始，万象境界也只是修炼的一个阶段，后面还有金身、天人，甚至天神境界，我还有机会追上他们！”
　　“我要回去闭关，不成天人不出关！”
　　……
　　看着大家恢复信心的样子，乙良天神笑着点头，抬手一挥，一千多万被淘汰出局的人，消失不见。
　　空荡荡的青玉石平台上，只剩下三千六百名天才。
　　乙良又道：“在擂台战开始前，你们还有一些准备的时间，都好好准备一下吧！”
　　说完，他就闭口不言。
　　而那三千六百位天才，则都是被各自的天神领队叫到身边，叮嘱一些事情。
　　方炎和牧宁也被梁王叫到一边。
　　“你们两个，做得很好。”梁王满意的笑道，“一个第二名，一个第八名，这是我大乾世界，近千万年都没有过的好成绩。”
　　“多谢大人夸奖！”两人谦虚道。
　　“不过！”梁王忽然话语一转，严肃道：“你们觉得自己在擂台战中，就能稳进前十了吗？”
　　方炎和牧宁摇头。
　　“尾巴没有翘上天就行。”梁王沉声道，“我可以明确的告诉你们，拿了试练前十，并不代表能拿在擂台战中，拿到最终的前十！
　　据我了解，这次有不少可以争夺最终前十的天才，试练排名都不怎么高。
　　因为他们的道法，并不适合闯青云塔试炼。
　　比如试练第三十名的林灵儿和三百六十六名的李仙仙，她们修炼的分别是傀儡之道，和魅惑之道！
　　如果是一对一的情况下，你们也不能保证稳赢她们。
　　所以，试练排名低，并不代表实际战力也差。”
　　听到这些，方炎和牧宁的面色，都变得凝重起来，
　　傀儡之道和魅惑之道，都是出了名的不好对付。
　　这样的话，后面的擂台战竞争，就更激烈了。
　　看到两个小家伙神色凝重的模样，梁王脸上又重新挂上笑容：“所以，我希望你们两人，不要松懈，全力以赴应对接下来的擂台战。
　　把自己的实力完全发挥出来，争取能进入最终的决赛前十。
　　道盟有九重天，只要进入前十，就能成为第三重天的弟子，到时你们便一步登天了！”
　　牧宁有些茫然，没听过道盟九重天。
　　“大人，难道没机会进入四重天吗？”方炎则是皱眉问了一句。
　　“四重天？哈哈，你有这个想法倒是很好！”梁王大笑起来，然后又摇头道：“可惜，历届万界天才战，只要是道盟主持举办的，最后只有一人能进入四重天。
　　而这一届，知微的实力，远远超过你们所有人，这个名额已经被他预定了。”
　　“只有一人吗？”方炎微微皱眉。
　　之前和师父姜尘交流时，姜尘也提到过道盟的一些情况。
　　比如道盟的核心之地，就是九大洞天秘境，名为九重天。
　　这九大洞天秘境，可不是天神开辟的那种小型的洞天世界。
　　每个都广袤无比，堪比一方大世界。
　　其中第一重天到第四重天，是道盟无数弟子的修炼居所。
　　第五重天到第九重天，则是道盟天神以上强者的洞府所在。
　　在道盟，天神以下是弟子！
　　而五重天，便是道盟天神强者的洞府所在！
　　换句话说，四重天是道盟弟子成为天神之前，所能达到的最高位置。
　　能进入其中的，每个都是三界最顶尖的天才！
　　即便是万象境界的四重天弟子，身份地位也能与很多强大的天人相提并论。
　　方炎本来想着，这次道法实力提升后，看能不能争取进入道盟四重天。
　　现在看来，除非他暴露自身的根基，否则根本没机会。
　　而此刻，梁王见方炎和牧宁沉默，以为这两个年轻人，都在为无法进入四重天而失落。
　　他心中轻叹一声，才笑道：“能进入三重天已经很不错了，要知道，道盟有很多天人，都在一重天修炼。”
　　“你们如果能进入三重天，以后修成天人，也是轻而易举的事。”
　　梁王说完后，就飘身离去，也没有解释太多，让这两个年轻人慢慢想吧。
　　然而，这两人根本没有什么失落的情绪。
　　他前脚刚走，牧宁就好奇心满满的，向方炎询问道盟九重天的事。
　　方炎也没有隐瞒，反正等进了道盟，大家都会了解到这些。

第256章 不服？
　　休息了片刻后，乙良又看向大家，笑道：“接下来，便是最终的擂台战了。在擂台战开始前，有件事情要先说一下。
　　想必有人早就听说过，我道盟九重天的存在。”
　　三千六百名天才，有不少人都是眼睛一亮，面露期待。
　　道盟九重天，在三界很多强大的部族和势力之间，都有流传。
　　那些出身不凡的天才，都很清楚，即便是最差的一重天，只要能进去，以后踏上天人的几率，也会大大增加。
　　不过，还是有很多人不了解道盟九重天的存在。
　　所以，乙良天神又笑着解释道：“我道盟九重天，前面四重天，是百万弟子的修炼之地。”
　　“一到四重天，最好的当然是四重天。”
　　“众所周知，资源再多，也是有限的，不可能每个人都进入条件最好的四重天。”
　　“所以，接下来，你们要通过擂台战，确定决赛的最终排名。”
　　“能进入哪一重天，要根据最终排名进行分配！”
　　说到这里，乙良的神情忽然变了，那惊讶的表情，连下面的天才们都看到了。
　　当众人疑惑时，他笑道：“有个好消息，刚才铁山真神告诉我，按照往届的规定，四重天的名额只有一个。
　　但这一届的万界天才战，可以额外增加两个，也就是一共有三个四重天名额！”
　　听到这话，很多有实力争夺前十的天才，顿时激动了。
　　三个四重天名额！
　　方炎也不禁眼睛一亮。
　　机会！
　　就算知微占去了一个名额，还有两个名额可以争夺！
　　这样一来，他就不用担心暴露自身的根基了。
　　那些天神领队，同样惊讶不已。
　　多少年来的规定，到这一届居然变了。
　　“应该是道盟的高层，看到这一届的天才实力，远超以往，这才额外增加了两个四重天名额。”
　　“这次的万界天才战确实不凡，开始掌握大道的天才，就有三个。”
　　“其他还有几个年轻人，像炎九凤、姜鸿等，如果放到往届，其实也有争夺第一的实力。”
　　星空中。
　　乙良、楚河看着天才们激动的样子，很满意的点头。
　　不激动才有问题，道盟九重天，第四重天代表着弟子的最高地位。
　　乙良继续说道：
　　“下面我说一下，一到四重天的分配规则，以及总决赛的具体奖励。”
　　“万界天才战开始前，我们有公布过一些奖励，只要能进入总决赛前三千六百名，就可以成为道盟弟子，另外还能获得至少十颗混元神石，和一次大荒古域的参悟机会。”
　　“大荒古域的参悟机会，每个人都有一次。”
　　“至于你们能进入哪一重天，能获得多少混元神石，就要根据最终排名来确定了。”
　　“前三名，可进入四重天，获得一万混元神石。”
　　“第四至第十名，可进入三重天，获得一千混元神石。”
　　“第十一名至第三百六十名，可进入二重天，获得一百混元神石。”
　　“余下至三千六百名者，可进入一重天，获得十颗混元神石。”
　　“注意，这里的排名，不是试练排名，而是接下来的擂台战排名。”
　　乙良的话语刚落，天才们再次激动起来。
　　因为这些奖励是根据擂台战的排名进行分配，刚才试练排名低的，现在有机会冲到前面去！
　　“真……有钱！”方炎同样被震住了。
　　利害一点的天人，身家也就十颗混元神石左右，相当于千万斤元液。
　　而最高的前三名，竟然足足奖励一万颗混元神石。
　　这都能赶上一个顶尖势力的底蕴，如太玄宗、离火宫之类的顶尖宗门，恐怕也就这么多财富。
　　当然，方炎也清楚，混元神石是这三种奖励中，价值最低的。
　　只要进入道盟，即便是最低的第一重天，以后所获得的修炼资源，那也是无法用钱财来衡量的，远远超过这些混元神石的奖励！
　　更别说，还有一次大荒古域的参悟机会，这是用钱都很难换来的！
　　此刻，诸多天才皆是战意盎然。
　　既然是通过擂台对决进行分配，那拼的就是实力，绝对公平！
　　但这时，乙良天神却是话锋一转，轻笑道：“这世上没有绝对的公平，所以下面的擂台战，不是每个人都有机会参加。”
　　“我们会从三百六十名之后的三千多人里，选出三百六十人，和试炼排名前三百六十名的人，进行一对一的擂台战。”
　　乙良天神的声音飘渺，在这片星空回荡。
　　三百六十名之后的三千两百二十四人，因为看到巨额的奖励，战斗意志正高涨着，
　　听到这话，立刻变得忐忑起来。
　　有人能参加，有人不能参加？
　　“名单如下：李仙仙、栾明、兰琼久……”
　　当乙良天神念完三百六十个人的名字后。
　　哗！
　　那些没被念到名字的天才们，脸色顿时变了。
　　不服！
　　甚至有些脾气暴躁的，压不住心中的愤怒，直接大声问：“乙良大人，为何如此肯定我们就不如前面那三百六十人？”
　　有胆大的人，也跟着附和道：“是啊，擂台对决，我们也不差！”
　　“我不服！”
　　“让我们也参加擂台战，用实力说话！”
　　他们闯过了青云塔试炼，都走到这一步了，谁愿意放弃？
　　“哼！”很少开口的楚河天神，忽然冷哼一声。
　　远超天地之道的力量，直接降临。
　　嘭嘭嘭……
　　强大的天神威压下，所有人都如坠深渊。
　　“不服可以，离开我道盟就是。”楚河天神的声音低沉，却恍若雷鸣，“还有谁不服？现在说出来。”
　　他一身黑色盔甲，面容端正严肃，话语中不带任何感情。
　　青玉石平台上，顿时安静了。
　　不服可以，离开就是。
　　简单的一句话，尽显霸道。
　　刚才那些喊着不服的天才，偃旗息鼓，脸上都带着惊恐和难以置信。
　　有人不解，为什么道盟会这么霸道的对待他们？
　　他们是天才啊！
　　在无差别的威压下，方炎也感受到了前所未有的压力，仿佛背着一座巍峨高山，喘不过气。
　　他很无奈，真是无妄之灾啊。
　　这些喊不服的人，是脑子有问题吗？
　　修炼了几百年，都不明白这个道理？
　　道盟是什么存在？
　　真正影响三界秩序的，是道盟啊！
　　没看名义上掌管三界的天帝，就是道盟的人吗？
　　方炎从一开始就认识的很清楚。
　　万界天才战，说白了，就是道盟用来选拔弟子的。
　　只是弟子而已！
　　虽然要加上天才两字，但天才算个屁啊！
　　三界广袤无边，孕育的生命无数，根本不缺天才。
　　像他们这种普通天才，一茬一茬的，只要时间够，要多少有多少。
　　真正能让道盟重视的，是像知微这种，百万年才出一次的天才！

第257章 第一战
　　一番威慑之后，楚河天神把自己的气势收回，天心大陆所在的这片星空再次恢复平静。
　　红脸结束，接着就是唱白脸了。
　　乙良天神和善的笑声，又在星空中回荡：“刚才我已经和诸位说了，这世上没有绝对的公平，想要得到公平，首先要拥有实力才行。”
　　“诸位都是我三界天才，未来说不定会有不朽的大能从你们中间诞生。所以我希望你们能真正认清楚一点，实力才是根本，别被自己的天真害死了。”
　　“当然，我们肯定是公平的，刚才选出来的三百六十人，诸位不用怀疑他们的实力。”
　　“言尽于此，现在，擂台战开始！”
　　“刚才选出来的三百六十人人，和试练排名的前三百六十人，进行擂台对决。”
　　“对决双方，依旧由我道盟来确定。”
　　下一刻，巨大的青玉石平台上空，出现出三百六十座武斗擂台，每个都有方圆千里之广。
　　方炎的神色，也变得认真起来，因为他也不知道对手是谁。
　　万一遇到知微，就结束了。
　　唰！
　　乙良天神衣袖一挥，七百二十人消失在原地，一对对的出现在三百六十座武斗擂台上。
　　三百六十场对决，即将开始！
　　……
　　从擂台战开始，天界、地府、人间界的各方大世界，就能通过万界星辰图，看到这些天才们的对决场景了。
　　最后阶段的擂台战，堪称三界天才的巅峰对决。
　　无数势力都在关注此战。
　　七百二十人！
　　胜者进，败者退。
　　谁能获胜？
　　“方炎，方炎一定能赢，一定能进入前十！”
　　“牧宁也是我大乾世界的荣耀，他也需要我们的支持！”
　　“牧宁进前十也没问题！”
　　甚至整个大乾世界的人，都在为两人呐喊。
　　天性纯真的牧童少年，支持者一直都不少。
　　“万界天才战，闻名无数世界！”
　　“三界占据了这片浑沌的最好疆域，也得到了最多的天地气运。”
　　“这些天才秉承天地气运而生，真是令人羡慕啊。”
　　见空菩萨唏嘘不已。
　　“你们佛门不也得天独厚，要不然也不可能成为三界的超然存在。”乾皇笑道。
　　“乾皇说笑了，如果不是因为妖族和鬼族的存在，我佛门恐怕早在亿万年前就没落了。”见空菩萨认真道。
　　乾皇却是摇头：“即便没有妖鬼两族，你佛门也不会灭，因为道盟需要一个敌人。天道是公平的，如果道盟没有敌人，天道肯定会给道盟创造一个新的敌人。”
　　见空菩萨单手立掌，陷入沉思。
　　乾皇笑了笑，继续看向虚空中的星辰图。
　　刚才的话，其实是他师尊乌鲲道祖所言
　　居安思危，是道盟能够与世长存的原因之一。
　　想要变强，想要亘古长存，就要有危机感。
　　……
　　三百六十场擂台对决同时开始。
　　方圆千里的武斗擂台上，方炎和另一人的身影同时出现。
　　“对手是谁？”方炎向对面看过去。
　　“邢风？”
　　只见是一个长相俊逸的青年，但此时青年的脸色很难看。
　　“居然是方炎！”
　　如果是青云塔试炼之前，邢风根本不会把方炎放在眼里，
　　现在，却完全变了。
　　擂台战阶段，很少有人愿意碰上方炎。
　　因为大家对方炎的实力，了解的太少了。
　　比如道法是何境界，有什么强大的招式等。
　　知道最多的，也只是方炎在万界天才战初选赛阶段的实力情况。
　　而不了解对手，就太吃亏了！
　　“只要还有一线机会，就不能放弃，试练排名不能完全代表实力，我擅长速度，可凭借极速斩杀他！”邢风沉着脸，迅速做出判断。
　　“杀！”
　　雷光一闪，他消失在原地。
　　“邢风，试练排名三百七十二名，掌握的是闪雷之道，最擅长速度。”方炎心里也有了把握。
　　呼！
　　疾风之力在周身盘旋，背后现出一对紫色羽翼，风翼遁法也随之施展开来。
　　方炎的速度，也在瞬间达到最高。
　　这是一场速度之战！
　　两人的身形全部消失在了擂台上。
　　实力稍差一些的人，根本看不到。
　　在外界，通过万界星辰图观看此战的人，很多都只能看到一个空荡荡的擂台。
　　只有金身以上的强者，才勉强看得清。
　　擂台上，邢风的身形，如雷光闪烁，瞬间加速的能力，比方炎还要快。
　　“好机会！”
　　他凭借瞬间加速，出现在方炎身侧。
　　一刀砍出去。
　　咔嚓！
　　噗嗤！
　　两声同时响起。
　　两道身影重新显现在擂台上。
　　方炎的左臂断了一截，但邢风的心口上却插着一把剑。
　　此战，方炎胜！
　　由此进入总决赛前三百六十名，最少获得一百颗混元神石，成为道盟二重天弟子。
　　两人重新回到青玉石平台上，灵体恢复如初。
　　邢风很不甘心的问方炎：“为什么？”
　　明明他的速度更快啊！
　　“你速度虽快，可攻击不如我快！”方炎平静道。
　　邢风愣住了。
　　方炎摇摇头，虽然获胜了，但他心中却没有任何高兴，毕竟他也断了一条胳膊。
　　即使他只出了三分力，可他的三分力也是试炼第二的实力啊。
　　而邢风只是三百七十二名。
　　“能走到这一步，没有一个实力弱的。”方炎轻轻摇头。
　　由于刚才是速度之战，开始的快，结束的也很快。
　　其他擂台，还有很多正在对决中。
　　方炎没再多言，将目光转向其他擂台，去观察剩下的对手。
　　“牧宁的曲子，不仅能伤人身体，也能灭人灵魂，这哪里是生命之道，完全就是死亡之道！”
　　“知微……嘶，连动都没动，只是一招虚空破碎，对手就直接化为乌有了。”
　　“那个是？毒！这手段也很很可怕，对手悄无声息的就中招了！”
　　方炎同时观看多场擂台战，了解到其他天才的更多实力信息。
　　比如知微，这是他第一次近距离的观看对方战斗，比之前看传讯留影要直观的多。
　　虽然大家现在展露的可能不是全部实力，但已经能看出来很多东西了。
　　“这些有实力争夺前十的天才，没一个是好对付的！”方炎心中暗自思忖。
　　只有进入前十，才有机会去争夺前三名。

第258章 前十
　　唰唰唰……
　　一道道身影，时不时的出现在青玉石平台。
　　三百六十场擂台对决，接连结束。
　　大乾世界的方炎和牧宁，成功过关。
　　准确的说，试练排名前三百六十位的，大多数都获胜了。
　　少数失败的人，虽然不甘心，但也只能无奈接受。
　　等第一轮擂台战全部结束后，乙良天神悠然的声音，再度响起：“接下来，是第二轮擂台战。
　　这次我们道盟，会从刚才获胜的人里面，选出二十人，进行前十的争夺。
　　刚刚获胜的三百六十位天才，很多人脸色都是一变。
　　又是这招，这也太霸道了！
　　这样一来，没被选中的人，就和前十名无缘了，直接被划到了道盟二重天！
　　但这次，没人再敢喊不服。
　　刚才楚河天神的一番威慑，让大家认清楚了一点，
　　在道盟眼里，他们并没有想象中的那么重要！
　　乙良天神见大家沉默，很满意的点头，笑道：“这二十人，我们已经根据大家之前出手的情况，确定下来了。”
　　根据之前出手的情况确定的？
　　不少人脸色一变，他们有人藏了手段，没有施展！
　　于是，很多人又忐忑起来。
　　方炎眉头皱了皱，他应该没什么问题，但道盟这么搞，他也没有绝对的自信，毕竟不知清楚道盟到底是用标准来评判的。
　　在众人忐忑中，乙良天神也没有吊大家胃口，直接公布：“这二十人分别是知微、若辰、炎九凤、栾明、牧宁、清月、狂浪、肖虎……方炎、魏叶青。”
　　“对决双方，就按照我刚才念的顺序，依次两两相对……”
　　被念到名字的，很多人都暗中松了口气。
　　没被念到名字的，自然是一阵失落，满脸苦涩。
　　但很快，大家就将注意力转到这二十人的对决上面。
　　按照对决顺序排列之后，大家很快热闹起来。
　　“若辰也太悲剧了，居然和知微对决，这选和不选，没啥区别。”
　　“对上炎九凤的那个栾明，也不太妙，炎九凤的火拳，太强了！”
　　众人议论纷纷，看热闹的不嫌事大，越热闹越好。
　　那名叫做若辰的英俊青年，满脸苦笑，刚升起的惊喜，瞬间又被按下去了。
　　二十人，十场擂台对决。
　　每一场的对决，大家都很关注。
　　因为这一轮的擂台战，谁赢了，谁就能进前十，成为道盟三重天弟子！
　　凌空而立的众多天神领队，同样在关注对决安排。
　　“方炎对魏叶青！”
　　“这下有好戏看了，方炎居然和五毒老鬼的弟子对上了！”
　　不少天神领队都笑起来，看向梁王和五毒老鬼。
　　道盟这个安排，不是冤家不聚头啊。
　　“五毒，你弟子危险了啊，居然和方炎对上了。”有天神领队打趣道。
　　“对上又如何？”五毒老鬼冷哼道，“论擂台厮杀，我五毒之道可不虚谁！
　　试练排名不代表真正实力，我徒儿得我五毒精髓，这个方炎和我徒儿对决，是他倒楣！”
　　“口气倒是挺大。”梁王嗤笑一声。
　　“看着就是！”五毒老鬼不再多言。
　　梁王微微皱眉，有些担心了。
　　他和五毒老鬼结怨多年，自然清楚五毒之道的厉害之处。
　　五毒之道，虽以五为数，但包括的毒可不止五种。
　　修炼此道，融入的毒越多，道法就越强。
　　同样，五毒之道也不适合青云塔试练。
　　就像五毒老鬼所言，试练排名不代表真正的实力。
　　他的弟子魏叶青，最后的试练排名是一百二十四名。
　　但真正擂台对决，五毒之道的优势就显现出来了。
　　刚才的第一轮擂台战，魏叶青轻易就解决了对手。
　　否则，他也不会被道盟选入最后的二十人名单。
　　“就是不知这个小五毒，融了多少种毒？若是超过三千种，那就麻烦了。”
　　梁王目光落在方炎的身影上，第二轮擂台对决，就要开始了。
　　青玉石平台上，被选中的二十人，都在相互观察对手。
　　方炎的目光锁定在一位面容古怪的青年身上，此人衣服花花绿绿的，纹着各种奇形怪状的毒兽，看着就让人心中发寒。
　　“来自荼洛大世界的天才魏叶青，修炼的是五毒之道，师从天神五毒老鬼！”
　　方炎面色平静，心中却暗暗警惕。
　　总决赛开始前，安澜擎天传给他的那份情报上，有魏叶青的实力信息。
　　而且是排在前面的！
　　上一轮的擂台对决，他也看到了魏叶青的出手。
　　此人的毒无声无息，可针对身体，亦可针对魂魄。
　　和牧宁的生命大道一样诡异。
　　与这样的天才对决，稍有不慎，就会落败。
　　“方炎……”魏叶青也在观察对手，心中升起了强烈的战斗欲望。
　　他的眼睛像蛇一样，闪过精光，长长的舌头，哧溜一下，在脸上舔了舔。
　　真正的天才，都是有傲气的，相信自己不比别人差。
　　魏叶青并不会因为方炎拿了青云塔试练第二名，就提前认输了。
　　除非方炎和知微一样，表现的实力远超他们。
　　青玉石平台上方，只剩下十座武斗擂台，
　　每个依旧是方圆千里，有阵法结界覆盖。
　　随着乙良天神衣袖一挥，二十个人从原地消失。
　　前十争夺战，同时开始！
　　方炎和魏叶青，出现在其中一座擂台上。
　　两人的气势，瞬间升到了最高。
　　“方炎，今天我要让你知道，试练排名不代表真正的实力，就算我是试练一百二十四名，也能斩杀你这位试练第二名！”
　　魏叶青冷声笑道，舌头像蛇一样，又在脸上舔了舔。
　　“废话少说！”方炎面色平静。
　　嗡的一声！
　　剑影轻颤，武斗擂台的这片空间随之发生震动。
　　他身形一晃，就直冲出去，留下一道道幻影，不知哪个才是真身。
　　对面，魏叶青出奇的镇定，手中的兵器是一把蛇杖。
　　“五毒又何止五毒？”
　　蛇杖只是轻轻一挥，强大的道韵，混着数千种令人发寒的气息，顿时扩散开来。
　　“不好！”梁王脸色一变，他发现擂台战才刚开始，方炎就已经中毒了！
　　毒有万千，但想要将毒融入到自己道法之中，却不简单。
　　而此时，魏叶青施展的五毒之道，至少融合了五千种毒！
　　这意味着，魏叶青所掌握的五毒之道，已经到了五重境界，所爆发出来的实力，并不比方炎差！
　　“难道方炎要与前十无缘了？”梁王也忍不住为方炎担心。
　　这一落败，就只能进道盟二重天了。
　　下方，几乎瞬息，方炎就接近了面色震惊的魏叶青。
　　在风翼遁法和疾风之力的双重加持之下，以方炎的速度，对方根本没有反应的机会。
　　呼！
　　一剑斩出，魏叶青却如泡沫幻影，陡然消散。
　　居然是幻象！
　　“有点意思。”方炎却依旧镇定，灵识在体内一扫，就发现自己已经中毒了。
　　随即，一道绽放着莲花的剑芒直刺出去。
　　哗啦……
　　面前的空间，如同水幕破碎。
　　“什么！居然解掉了我的毒，这可是融合了五千种奇毒的道法！”
　　已经袭到方炎侧面的魏叶青，脸色大变。
　　嗤的一声。
　　一剑穿透空间，刺穿了魏叶青的身体。
　　方炎胜！
　　唰唰！
　　两人的身影，重新出现在青玉石平台上。
　　“可恶，可恶！该死啊！”魏叶青不甘心的怒吼着，用力的砸着地面。
　　这一轮败了，就只能进二重天。
　　但凭他的实力，确实有进入三重天的资格。
　　差一重，待遇就天差地别！
　　而方炎则是有些感慨：“和毒有关的道法，真是防不胜防啊。”
　　如果他现在展现出来的，就是他真正的实力，那这一战的胜负就不好说了。
　　他是凭借更强的灵识，才能及时发现自己已经中毒，并且直接破开幻象。
　　否则就是他被魏叶青淘汰了。
　　青玉石平台上空。
　　梁王同样松了口气，虽然不明白方炎是怎么解的毒，但好歹是赢了。
　　他又笑着看了看不远处的五毒老鬼。
　　不过这次，他没有再过去进行一番语言交锋。
　　犯不着。
　　五毒老鬼的脸色极为难看，他最看重的弟子，居然败了！
　　“好厉害的小家伙！”他叹了口气。
　　面对这样的结果，无话可说。
　　很快，十场擂台对决全部结束了。
　　胜利者，便是本届万界天才战，最强的十位天才！
　　这次，不仅是金光闪闪的排名，万界星辰图还将他们十人的长相，传遍了三界的各大世界。
　　知微、炎九凤、姜鸿、牧宁、方炎、李仙仙、风楼、林灵儿、狂浪、向南天。
　　十个人站成一排。
　　乙良天神居于星空之中，轻笑道：
　　“很好，你们刚才的表现，都证明了自己的实力。”
　　“但竞争是残酷的，想要获得更好的待遇和资源，你们还要继续努力。”
　　“接下来，第五轮擂台战，依旧是胜者进，败者退。”
　　“这次的对决安排……”
　　说到这里，他故意停了一下。
　　十位人族最顶尖的天才，除了知微，其他人都紧张起来。
　　同时都在默念着，千万不能碰上知微！
　　已经进入前十了，道盟四重天的三个名额，近在眼前。
　　如果遇到知微，那就直接没了。
　　“通过抽签决定！”乙良天神接着说道。
　　抽签……
　　几位天才，包括方炎都一阵无言。
　　这样的安排，完全是拼运气的。

第259章 深藏不露
　　随后，乙良天神一挥衣袖。
　　一个隔绝了灵识的木盒，出现在大家面前。
　　里面装着五对令牌，每对令牌上标着相同的数字。
　　抽到相同数字的两人，进行对决。
　　十个人，依次上前抽签。
　　知微第一个，他面无表情的从中取出一个令牌。
　　数字：五！
　　于是，其他九人更紧张了。
　　第二个，炎九凤，数字：一
　　第三个，姜鸿，数字：三
　　第四个，牧宁，数字：五
　　哗！
　　一众天神和天才们，顿时热闹起来。
　　作为大乾世界的天神领队，梁王只有摇头苦笑。
　　牧宁的运气太差了！
　　这一届万界天才战，有三个掌握了大道的天才：知微、牧宁、姜鸿。
　　从道盟给三个四重天的名额，也能看出来。
　　大家最看好的，就是这三个人。
　　现在，其中两个相遇了。
　　输的人，将失去争夺四重天名额的机会。
　　怎么看，都是牧宁要输！
　　余下还没有抽签的六位天才，都松了口气。
　　方炎拍了拍牧宁的肩膀，安慰道：“小兄弟，祝你好运。”
　　不是幸灾乐祸，是真心的安慰。
　　牧宁却很平静，他笑道：“不是你说的吗？没到认输的时候！”
　　“有志气！”方炎给与鼓励。
　　紧接着，剩下的方炎六人，也抽签完毕。
　　五场对决，出炉了。
　　知微、牧宁
　　炎九凤、林灵儿
　　姜鸿、李仙仙
　　方炎、狂浪
　　向南天、风楼
　　……
　　“方炎，注意一下狂浪。”牧宁提醒道。
　　“狂浪？”方炎眉头微皱，看了一眼那个银发如雪的青年。
　　按照之前安澜擎天给他的情报显示，狂浪修炼的是玄水之道，且已经达到八重境界，离圆满只差两重。
　　仔细回想一番，好像这家伙的表现，和名字不太相符。
　　不狂，不浪，毫不起眼。
　　而且，此人是从青云塔试练的三百六十名之后，冲进擂台战前十的。
　　做到这一点的，只有寥寥几人。
　　总的来说，狂浪属于稳健类型。
　　无论是青云塔试练，还是第一轮擂台战，再到刚才的第二轮二十进十，都是勉强过关。
　　这就有问题了。
　　因为普通天地之道的八重境界，最多相当于一条大道的前三重威力。
　　虽然这已经比不少天神厉害了，但是在天才战的最后阶段，大家根基差不多，武道境界又相同的情况下，这种道法实力绝对是前十名中垫底的。
　　甚至刚才输掉的那十个人，道法实力都比狂浪强！
　　“凭借玄水之道，就进了前十名？”方炎立刻警惕起来。
　　不简单！
　　……
　　擂台上空。
　　“这个狂浪不简单啊。”梁王轻叹一声。
　　“是啊，仅凭一条八重境界的普通天地之道进入前十，这种情况最近数十万年都没有出现过。”有其他天神领队附和道。
　　“我专门查过他，这小子在万界天才战之前，一直生活在一个偏远地带，情报很少。”九幽大世界的天神领队轻轻摇头。
　　狂浪就是来自九幽大世界，连他这个天神领队都不知道狂浪的更多情报，可见此人确实神秘。
　　在众人思索这些时，第三轮擂台战开始了。
　　方炎等十人，出现在五座擂台上，
　　每座擂台，依旧是方圆千里，且有阵法结界笼罩。
　　比赛进行到现在，也没有人去花心思在赛前打嘴仗了。
　　大家都是三界最顶尖的天才，根本不会被几句话影响了心态。
　　直接出手！
　　只见狂浪一改之前沉默不语的姿态，突然狂笑起来。
　　“忍到现在，终于可以全力出手了！”
　　“方炎，你有资格见识我的最强手段……冰霜！”
　　呜……
　　顿时，武斗擂台内，冰雪寒霜肆虐，席卷狂啸，如鬼哭狼嚎一般。
　　“这是……很少见的冰霜之道，而且已经是六重境界，这小子藏得太深了！”
　　“只是这一条道法，就和其他前十的天才相差无几了，再加上他还有一条八重境界的普通道法玄水之道，他的实力……”
　　“就是不知道有没有进行道法融合？”
　　“冰霜之道本来就是水属道法演变而来，他修炼到如此高深境界，不可能没有融合！”
　　众多天神领队，也为狂浪的突然爆发感到惊讶。
　　“方炎危险了！”梁王长叹一声。
　　本想着大乾世界的两位天才，还能争取进入前五呢。
　　结果牧宁遭遇了知微，方炎又遇上一个隐藏如此之深的狂浪。
　　这一届的天才，只有方炎施展过道法融合之术。
　　因为参加万界天才战的修炼者，大多都是千岁以下的年轻人。
　　很少有时间修炼多条道法，即便修炼了，也是专精一条，更别说去研究道法融合了。
　　可现在，如果狂浪也掌握了道法融合，那方炎就危险了。
　　虽说方炎同时领悟了四条道法，其中剑道还是大道级别的。
　　但问题是，他的剑道还处在道之域境层次，并没有开始去掌握完整的道。
　　剩下的雨水、烈火、疾风之道也都是刚刚突破的，都还是一重境界。
　　开始掌握一条完整的道之后，有十重境界来衡量掌握的境界深浅。
　　反观狂浪，虽然只掌握了两条天地之道，但是却分别达到了六重和八重境界，一旦融合，那威力肯定强于方炎现在的道法实力。
　　……
　　“冰霜之道？”
　　擂台上，方炎眉头一皱。
　　他通过道韵判断出，狂浪的冰霜之道已是六重境界。
　　再加上八重境界的玄水之道，即便这两条道法没有融合，狂浪的实力也不比他现在展现的实力差了。
　　而且，冰霜本身就克制他掌握的烈火和疾风。
　　另外，这方圆千里的擂台看上去很大，但在他们这个层次的武者眼里其实很小。
　　尤其是对擅长速度的人来说，就有些吃亏了。
　　距离短，速度的优势就很难完全发挥出来。
　　所以现在的局面，对他来说很不妙！
　　相反，在这狭小的空间内，诸如冰霜之道的道法威力，却可以得到更大的发挥。
　　果不其然，当狂浪将六重境界的冰霜之道，施展开来之后。
　　方炎的烈火之道、疾风之道，就被压制在身周百丈范围内，雨水之道也被狂浪的玄水之道压制。
　　三条道法的力量，根本出不去！

第260章 稳健为上
　　“杀！”狂浪大喝一声。
　　冰霜战刀，带着磅礴的气势，一刀斩出。
　　方炎施展了风翼遁法，身形在冰霜咆哮的擂台内，不断变换位置。
　　他在寻找机会，接近对手，速度想要达到极致。
　　但紧接着……咔咔！
　　冰霜在方炎四周迅速凝结，限制了他的活动范围。
　　而此时，狂浪的斩出的一刀，袭到近前。
　　当当当！
　　方炎的莲花剑光连闪，挡下了狂浪的冰霜战刀。
　　“居然能挡住我的冰霜之道！”狂浪脸色微微一变。
　　对手的实力，超出了他的预料。
　　“只能用那一招了吗？”狂浪目光凝聚。
　　他虽然狂傲，头脑却极为冷静清晰。
　　冰霜战刀顿时多出一股如水流波纹般的道韵。
　　玄水之道！
　　而后，一刀再次轰然斩出。
　　庞大的刀芒如一道冰霜长龙，飞舞狂啸，席卷这座擂台。
　　方炎的活动空间，被完全限制了，这一招只能挡，躲不掉！
　　“果然也会道法融合之术！”方炎有些无奈，他早有预料。
　　八重境界的玄水之道。
　　六重境界的冰霜之道。
　　融合的威力，已经超过他现在的道法实力。
　　“到此为止了吗？”方炎保持着一份冷静，最强攻击也再次施展。
　　握住赤霄剑的右手流转神通光芒，正是截天手！
　　同时以剑道域境为核心，一重境界的雨水、烈火、疾风之道，尽皆融入其中。
　　最后，一剑骤然刺出。
　　一抹绽放着莲花的三色剑芒，瞬间穿透空间，越过了那些冰霜。
　　轰咔！
　　震耳欲聋的轰鸣声，在武斗擂台内不断回响。
　　又是一人站着，一人倒下。
　　狂浪胜了，脸色却很难看。
　　他看着自己身上凝结的银白色战甲。
　　这是冰霜之道、玄水之道融为一体的战甲，他的最强防御。
　　然而，此时战甲的胸口位置，有一道破开的口子，致命点。
　　“如果不是冰霜之道克制他，倒下的就是我了！”狂浪神色复杂。
　　唰！
　　方炎重新回到青玉石平台上，一阵摇头。
　　可惜，太可惜了。
　　他的道法刚好被狂浪克制，很难发挥出全部威力。
　　两人论道法的最强威力，很难说谁高谁低。
　　只是这一败，就暂时与道盟四重天无缘了。
　　“无缘就无缘了吧，总不能为了眼前的利益，就暴露自身的根基。”方炎轻轻摇头。
　　可以想象，现在绝对是三界各方都在关注这最后的擂台战。
　　他但凡暴露一点超过三千六百丈的玄府空间，或者是不止一个的惊世异象，那都有可能会被盯上！
　　毕竟直到现在他来到了万界天才战的总决赛最后阶段，都没有见谁拥有超过三千六百丈的玄府空间，拥有第二个异象。
　　而他的玄府空间远远超过这个大小，是十万八千丈。
　　同时还拥有三大惊世异象！
　　所以稳妥起见，还是只出三分力。
　　就在这时，系统的声音忽然响起。
　　【在青云塔修炼五年后，你的道法实力得到了明显的提升，最终获得试炼第二名。
　　这让你信心大增，有了成为道盟四重天弟子的想法。
　　虽然知微的实力让人感到绝望，但道盟恰好增加了两个四重天的名额。
　　你和其他人一样，心中重新燃起了希望。
　　然而在接下来的擂台战阶段，你惨败于并不起眼的狂浪之手，无缘道盟四重天。
　　但你并没有气馁，因为你知道自己更年轻，凭借自己的天赋，相信最多三十年就能超过狂浪。】
　　【获得任务：三十年内超过狂浪】
　　“三十年？瞧不起人是吧？”方炎笑了笑。
　　且不说自己隐藏的实力早就超过狂浪了，只说道法实力方面。
　　一旦他在雨水、烈火、疾风之道上有所突破，或者说剑道达到完整的道层次，那他即便只出三分力，也能轻易赢了狂浪。
　　三十年？
　　太久了。
　　……
　　与此同时。
　　“可惜，太可惜了！”梁王和不少天神领队，都在叹息。
　　虽然方炎的任何一条道法的境界都没有狂浪的高，且还有道法相克，但即便如此，方炎也是只差一点就赢了。
　　另外擂台战也不适合施展速度，如果是在更开阔的地方，说不定方炎的赢面要大一点。
　　“嗯？牧宁那个年轻人，居然也藏着东西！”忽然，一位天神领队惊讶道。
　　众人的目光，顿时转到知微和牧宁的对战擂台。
　　同时，战斗已经结束的方炎等人，和另外三千多名天才，也都在关注此战。
　　“牧宁也隐藏实力了！”很多人惊呼起来。
　　只见擂台内，掌握了大道的两位年轻人，各自施展自己的手段。
　　虚无大道降临，虚空早已碎裂，
　　知微身化万千，在各个碎片空间内穿梭。
　　他手中的长剑，诡异的在牧宁四周出现。
　　但牧宁岿然不动，演奏竹笛。
　　幽幽的的笛声，诉说着夜晚的静谧、空寂。
　　“第四曲——静夜！”方炎目光一闪。
　　隔着擂台的阵法结界，他也能分辨出来，
　　牧宁此时演奏的静夜曲，比上次他们两人对决时更强，境界更高。
　　这是生命大道的五重境界，威力远超一条普通天地之道的十重境界，远远超过除了知微之外的其他天才。
　　牧宁面对知微的虚空突袭，笛声忽然低转。
　　轰轰轰！
　　近万只晶莹剔透的大脚掌，出现在擂台空间，朝着那些碎片空间踹过去。
　　知微的万千道身影，瞬间化为乌有。
　　这个一向冷漠的青年，脸上表情也变了变。
　　牧宁的实力，超出了他的预料。
　　“谁也阻拦不了我！”知微恢复平静。
　　呼呼呼……
　　虚无中，一阵阵波纹出现。
　　破碎的空间，像是镜面，变得更碎了。
　　知微脚下一晃，在这些空间内穿梭的速度达到极致。
　　接近两万多道身影，同时出现在武斗擂台上，每个都散发着恐怖诡异的气息。
　　根本辨认不出，哪个才是真身。
　　此法一出，满座皆惊。
　　星空中，乙良天神连连摇头：“这个年轻人，是直接奔着天道去的，心很大！”
　　“他想一步跨进真神境，这等雄心壮举，多少年没出现过了。”楚河天神也被震住了。
　　“上亿年！”乙良天神替他说出了答案。
　　这两位道盟的天神心绪万千。
　　下方，青玉石平台上空。
　　“他的虚无大道居然是八重境界！”一位天神领队忍不住惊呼出声。
　　“比先前展示的还要高两重啊，可怕的年轻人。”也有天神领队苦笑。
　　现在恐怕一些实力差点的天人，都很难有把握轻松击败这个年轻人。
　　一众天神领队，没有刻意掩饰自己的声音，
　　所以下面的三千多位天才也听到了。
　　虚无大道八重境界啊！
　　怪不得远远领先他们。
　　百万年难得一见的天才！
　　每个人都感受到了深深的压力，和这样的天才处在同一个时代，是荣幸，也是悲哀。
　　“我若全力出手，能赢得过他吗？”方炎也在心中自问。

第261章 没想到的排名
　　这是个未知数。
　　没有真正交手，方炎也不知道自己凭借强大的根基，能否敌得过道法实力更强的知微。
　　不过他才修炼三十多年，比较这个没什么意义。
　　等自己修炼了百年、千年，再来看看就是。
　　方炎继续观看这场战斗。
　　很明显，当知微展现出最强手段后，牧宁就没有赢的可能了。
　　唰！
　　知微面无表情的重新出现在青玉石平台，然后又独自一人占据一个角落位置。
　　而牧宁却没心没肺的，离开擂台后，就喜笑颜开了。
　　“你就一点都不失落？”方炎很疑惑。
　　刚才牧宁表现出来的实力，绝对是除知微以外，最强的一个，是有机会进道盟四重天的。
　　“那有什么可失落的？”牧宁眼神纯净，“我实力全发挥出来了，这样都输了，那也没办法。
　　只要知道自己还在进步就行，说不定哪天就追上了呢。”
　　接下来，其他三场擂台对决，也在同时展开。
　　再次印证了一句话，能进入总决赛前十的天才，都不简单！
　　试练排名第三位的炎九凤，掌握的是八重境界的赤焰之道。
　　再加上一对明显有神通秘术加持的火拳，十分狂暴的把林灵儿的数千个傀儡，砸的稀烂。
　　即便林灵儿的傀儡之道，也是八重境界。
　　可惜，在擂台上依旧不敌炎九凤的火拳。
　　另一个掌握魅惑之道的李仙仙，身着轻纱，极具诱惑力，一颦一笑之间，就让人血脉喷张
　　但巧的是，她遇到了修炼浩然大道的姜鸿。
　　书生模样的姜鸿，把掌握的浩然大道施展到了极致。
　　虽然只是四重境界，却完美的克制了八重境界的魅惑之道。
　　就像是一场书生与狐狸对决，最终书生获胜。
　　最后一场对决，血童和风楼，就要显得平淡许多。
　　两人掌握的分别是七重血煞之道和九重疾风之道。
　　但可惜，在杀伐方面，血童的血煞之道更高一筹。
　　而且，血童的给人的感觉，像是从尸山血海中走出来的一样，战斗经验很丰富。
　　眼神疯狂，却极为坚定。
　　另外，通过这一战，方炎也提前见识了疾风之道更强的威力，收获不小。
　　擂台上，血童万刀齐出，将风楼斩杀。
　　至此，前五名全部出现了。
　　知微、炎九凤、姜鸿、狂浪、血童。
　　五人神情各异，冷漠、活泼、淡然、狂傲，也有疯狂。
　　乙良天神脸上带着和善的笑容，声音再次响起：
　　“五场对决都很精采，你们都是这个时代三界天赋最强的天才！”
　　“不过还是那句话，资源有限，获胜的五人，将进行最后一轮的循环赛。
　　每个人都要进行四场战斗，按照胜场多少，决出最终的前三名！”
　　前五名的天才，除了知微，其他四人都松了口气。
　　终于不搞那些拼运气的事了。
　　很快，五人的战斗开始。
　　而刚刚落败的方炎等人，也终于可以好好看戏了。
　　“这个狂浪真的强啊，没想到他藏的这么深。”牧宁摇摇头。
　　刚才，狂浪凭借冰霜之道和玄水之道的道法融合之术，接连击败了姜鸿和风楼。
　　只有面对道法实力更强的知微，和拥有特殊神通秘术的炎九凤时，他才落败。
　　高手对决，决胜往往在一瞬之间。
　　所以，前五名的循环赛，结果很快就出来了。
　　知微四战全胜、炎九凤三胜一负、狂浪两胜两负、血童一胜三负、姜鸿全负。
　　前三名：知微、炎九凤、狂浪！
　　这个结果，出乎所有人的预料。
　　刚才与方炎对决中，爆发全部实力的狂浪，居然一路冲到了第三名，进入道盟四重天！
　　而赛前被道盟看好的掌握了大道的姜鸿，四战全负！
　　狂浪之前的低调，和现在的狂傲，形成巨大反差。
　　这一刻，无论是万界星辰图内，还是外面的各大世界，所有人都记住了他的名字。
　　他真正做到了扬名三界！
　　另外，因为狂浪的崛起，
　　炎九凤爆发全部实力的场面，反而没有那么令人震惊了。
　　她在对决知微时，展现出十重境界的赤焰之道，再加上更强的神通秘术，堪称最能隐藏实力的天才。
　　能获得第二，实至名归。
　　当然，最让大家感到可惜的，还是牧宁。
　　牧宁的道法实力，明显要高于炎九凤和狂浪。
　　可运气不好，也没办法。
　　……
　　五人循环赛也结束后，乙良天神和楚河天神的庞大身影，终于在天心大陆上空消失不见。
　　两人的身形恢复到和常人大小，来到三千六百名天才面前。
　　但他们没有说话，而是在等着什么。
　　星空中，悄无声息的，出现一道穿着血色战甲的身影，
　　此人一身铁血之气，散发着强大的气势，仿佛与整片星空隐隐相合。
　　正是总决赛开始前，露过一次面的铁山真神。
　　“拜见铁山真神！”
　　两位道盟天神，各方世界的天神领队，三千六百名年轻天才，齐声行礼。
　　铁山真神刚毅的面庞上，扫视一圈，他沙哑的声音，响彻整片星空。
　　“很好，这一届天才战的总决赛水平，是千万年来最精彩的一届。”
　　“你们将按照之前的分配规则，分别进入我道盟前四重天修炼。”
　　“论修炼资源，我道盟当属三界第一，我希望你们进入道盟后，能借这些资源，继续努力修炼！”
　　“万年或者十万年后，能在三界的强者之林中，看到你们的身影！”
　　一席话，让三千六百名天才，听的是心潮澎湃。
　　铁山真神继续说道：“一年后，你们要在天庭集合，从那里前往大荒古域。
　　所以你们有一年的时间去处理各自的事情，可以和家人好好道个别，因为接下来将是一个漫长的修炼之旅！”
　　随后，大家才真正明白铁山真神为什么会说这样的。
　　因为一年后，大家要去大荒古域修炼三十年。
　　而神奇的是，那里的时间流速和三界不同。
　　大荒古域的三十年，相当于三界的一百零八年！
　　等他们从大荒古域出来，就一百多年过去了。
　　但这还没结束，紧接着他们就要进入道盟九重天修炼。
　　“确实漫长啊。”方炎感叹。
　　和连岳进入天庭雷部一样，在修炼有成之前，是不能轻易离开的。

第262章 谁会是道祖弟子
　　在方炎惜败于狂浪之时。
　　大乾王都，岐山殿主殿内。
　　“可惜了。”酒剑仙轻轻摇头，“这小子完全有进入道盟四重天的实力，就是差了点运气。”
　　“关键是他还年轻，才修炼三十多年。”见空菩萨也忍不住道，“若不是他参加了万界天才战，我佛门定要将此子收入门下。”
　　“他是天生的剑修，是要杀戮的，入什么佛门？”酒剑仙嗤笑一声，又喝了口酒，然后又摇头道：“掌握了三条天地之道，其实并不算什么，他真正利害的，是剑道上的天赋。
　　能将三条天地之道融入剑道之中，如此天赋和实力，绝对称得上是此次万界天才战的第一剑修！
　　如果给他更多的时间修炼，那很难想象他的剑道能走到一个什么样的高度。”
　　说到这里，他看向大乾皇帝：“姬昊兄，这方炎，如果你们不收，我收他为弟子如何？”
　　“钟离，你也心痒了？”其他几位真神都笑起来。
　　“佛门都心痒了，我就不能心痒？”酒剑仙很认真的看着乾皇。
　　乾皇却摇摇头：“方炎刚才虽然败了，但他已经闯进决赛前十，所以要先由我师尊决定是否收他为徒。
　　如果我师尊不选他做徒弟，再让你酒剑仙做他师父如何？”
　　“这么一个天生的剑修，道祖会不选？”酒剑仙语气中带着羡慕。
　　乾皇一笑不再多说，方炎本就是大乾世界的，所谓肥水不流外人田，将来可能会成为三界强者的天才，自然要笼络在自己这一边，岂能放出去？
　　虽然大家同属道盟，但道盟内部也是有竞争的。
　　“你这老家伙。”酒剑仙撇嘴。
　　其他真神也都摇头。
　　乾皇把话都说明了，他们只能放弃对方炎的心思。
　　其实如今三界中暗流汹涌，大乾世界又是人间气运极强盛的一方大世界，未来很有希望诞生三界的强者。
　　只是他们也不清楚即将到来的动荡有多大。
　　这动荡越大，就越可能诞生大人物，甚至道祖级的不朽存在都可能诞生好几位！
　　不过人间界的大世界众多，大乾世界到底能诞生什么样的强者也是很难说的事。
　　“这次大乾世界有两位天才闯入前十，已经能说明大乾世界的气运之盛，而两人作为此界气运最强的年轻天人，日后也必定不是池中之物。”
　　“而且他们中还有一人会被乌鲲道祖选中，到时又会有大气运加持，将来有很大机会成长为一方大人物。”
　　“但只是有机会，想要成为不朽的大能者，所经历的磨难根本不是我们能想象的。漫长的岁月中，不知道有多少天才倒在了路途中。”
　　正因为最后这样的想法，在场的几位真神对方炎的渴求并不是很大，毕竟方炎现在才万象境界，谁都不敢说将来能走到哪一步。
　　……
　　“输了！”
　　“但输了也是前十啊，万界天才战总决赛前十，三界当代最强的十位年轻天才之一！”
　　岐山殿主殿外面广场上，一支支队伍顿时响起了众多叹息和惊叹声。
　　其中天澜郡的队伍中，很多人更是欢呼起来。
　　虽然他们来自天澜郡的各个势力，但这一刻他们都是天澜郡人。
　　现在方炎成功杀进前十，他们也感到无比自豪。
　　“方炎兄弟，哈哈，这是我方炎兄弟！”安澜苍羽在人群中惊喜若狂。
　　他从未想过，自己几年前在荒野中意外结识的一个好友，竟然会走到如此高度。
　　一旁的安澜苍龙，也是满脸笑容。
　　曾几何时，方炎还是在他面前刻意隐藏自己修为的先天武者。
　　当时他就知道方炎的未来不可估量，果然，现在就成了三界当代最强的三个天才。
　　另一边姜尘、碧血童子等两位太玄宗的天人，很快就成了大家恭贺的对象。
　　“姜尘，恭喜你收了个好徒弟啊！”
　　“碧血兄，你们太玄宗要崛起了。”
　　听见这些恭贺的声音，本就激动不已的姜尘和碧血童子，脸上的笑容顿时更多了。
　　方炎确实要成为道盟弟子，但他依旧是太玄宗的一份子，这一点无论如何都不会改变。
　　而且随着方炎以后的实力和地位越来越高，太玄宗也会因此获得大好处。
　　所以碧血童子最后压抑不住激动，大笑道：“哈哈哈，我太玄宗的弟子夺得了万界天才战总决赛的前十！
　　我太玄宗从古至今从未有过，从未有过啊！
　　哈哈，三界最耀眼的十个天才之一，有一人是我太玄宗的弟子！
　　哈哈，痛快，痛快，痛快啊！”
　　姜尘要稍微冷静一些，但最后也忍不住畅想起来。
　　“若是方炎能成为乌鲲道祖的弟子……”
　　想到这里，姜尘更加的激动，为方炎感到激动。
　　道祖可不是他这种天人境界的师父，能给方炎修炼上的指引是他根本无法想象的。
　　而方炎现在是大乾世界最耀眼的天才，被乌鲲道祖选中的可能性自然更大。
　　一般情况下，通过万界天才战进入道盟的这些天才，只有少数表现十分优异的人，才有可能被道盟的强者收为弟子。
　　而乌鲲道祖正是道盟不朽的大能者之一，在天才战前十的年轻人中收徒，当然没有任何问题。
　　……
　　接下来，万界天才战决赛阶段最后的循环赛结束后，最终的前五和前十也都决出了。
　　岐山殿主殿外面的广场上，来自大乾世界三千六百郡和海外之地的一支支队伍中，都是议论纷纷。
　　说的最多的就是方炎和牧宁在决赛中的表现。
　　他们为两人感到高兴，也为两人感到可惜。
　　毕竟谁都能看出来，方炎和牧宁都有进入道盟四重天的实力，就是差了点运气。
　　与此同时，主殿内。
　　方炎和牧宁的灵识已经离开万界星辰图，二人并肩站在大殿的最前方，等待大乾皇帝的命令。
　　可看到，那些天神老祖的目光中都有着一丝羡慕。
　　“他们两个，定有一个会成道祖弟子。”
　　“如此机遇，我们根本都碰不到。”
　　“说不定将来他们中的一个，会让我们也得尊敬万分。”
　　天神老祖们一个个唏嘘慨叹。
　　不过这两位天才，也就一个会成为乌鲲道祖弟子罢了。
　　没被选中的人，以后的境遇相对而言就要差很多。
　　运气好，或许能被道盟的某位真神收为弟子。
　　可成为真神弟子，和成为道祖弟子的区别太大了。
　　一旦成为道祖弟子，几乎可以肯定能成天神。
　　而真神弟子，在渡天神劫时，失败的太多太多了。
　　只能说和普通武者相比，渡劫成功的可能性要高一些而已。
　　普通武者，即便十万个天人里面，恐怕都没有一个能成为天神。
　　而真神弟子，得一位真神倾心教导，或许十个中能有一个能成天神吧。
　　这也分人的，有的真神擅长教弟子，有的就不擅长。
　　就比如论教弟子的能力，在场的酒剑仙显然要比乾皇等其他几位真神强多了。
　　酒剑仙的弟子中，甚至都有一人修成了真神，而这也是三界中的一段佳话。

第263章 恭喜
　　岐山殿，主殿内。
　　乾皇的目光垂落在最前方的两个年轻人身上。
　　“我必须恭喜你们。”他微笑道，“你们将来会明白此次万界天才战对你们的特殊意义，这是你们命运的关键转折。
　　你们二人从此都将一飞冲天，只是谁飞的更高，就很难说了。”
　　方炎和牧宁都认真的听着。
　　“你们中间必定有一人会成为我师尊乌鲲道祖的弟子。”乾皇开口，“至于另外一人，我可以作出承诺，你也会拜在真神门下。”
　　哗！
　　下方的近千天神一片震惊。
　　什么？
　　道祖收徒就罢了，剩下一个也能拜在真神门下？
　　“看来此次万界天才战当真不一般，先是乌鲲道祖选弟子，现在竟然连乌鲲道祖麾下的真神也要收徒。”
　　这些天神们都意识到了特殊。
　　他们虽然是天神，但其实在三界的地位还是不够高，现在才后知后觉。
　　而在三界中的那些不朽的大能者，还有下面的真神们，早就意识到三界变数已现，一场不小的动荡即将到来。
　　这些强者自然早早就布局！
　　紧接着，众多天神的目光又落在方炎和牧宁身上。
　　“这方炎当真利害。”
　　“修炼三十余年就闯入天才战总决赛前十，看来极为有希望被乌鲲道祖选为弟子。”
　　“不过这也不能决定一切，道祖的想法可不是我们能够揣摩的。”
　　“对，若是天赋好就能做道祖弟子，那三界的道祖们早就弟子无数了。”
　　近千位天神都议论纷纷。
　　他们都明白，万界天才战总决赛前十的身份，肯定比不过成为乌鲲道祖的弟子，后者才是实实在在的好处。
　　毕竟天才战五百年就举办一次，这其中能被道祖收徒的天才，是少之又少。
　　古往今来也没有几人有这个运气。
　　而此刻，听完乾皇的话，方炎和牧宁都是目光明亮。
　　“道祖弟子！”
　　他们当然都想成为道祖的弟子。
　　真神？
　　谁都能看出来，真神弟子和道祖弟子的待遇，可是相差百倍千倍！
　　那么，乌鲲道祖究竟会选谁？
　　这时，大殿之上的乾皇朗声道：“师尊已经在你们两人中间选定弟子，这弟子便是……”
　　此话一出，所有人屏息。
　　“一定是方炎，一定是方炎！”广场上的姜尘、碧血童子，还有安澜苍羽等人，都在默默的期盼着。
　　有人希望是方炎，也有人希望是牧宁。
　　大乾世界新诞生一名道祖弟子，这显然会让大乾王朝未来的势力格局发生根本性的改变。
　　乾皇目光扫过下方，故意吊足了胃口，发现一旁的酒剑仙瞪眼、见空菩萨也在摸着鼻子时，他这才悠然道：“师尊所选弟子便是……牧宁！”
　　“牧宁！”
　　乾皇的声音在恢弘的大殿中回荡着，也传遍了外面方圆万里的广场。
　　“牧宁！”
　　“道祖弟子，牧宁！”
　　“牧宁！”
　　大殿内的天神们、被淘汰的万象武者们，都转头看去，目光都落在了那牧童模样的少年身上。
　　一时间众人心中，都升起了诸如嫉妒、羡慕、渴望等等各种情绪。
　　他们都清楚眼前这个牧童少年真的要一飞冲天了！
　　道祖弟子，牧宁！
　　这一刻，牧宁成为岐山殿中最耀眼的存在！
　　“竟然是牧宁！”广场上的姜尘、碧血童子、安澜苍羽等人，都为方炎感到不甘。
　　方炎修炼时间更短，只有区区三十年。
　　同时在万界天才战的决赛中，方炎还拿下了青云塔试炼的第二名，表现明显比牧宁更好，为什么没被选中？
　　不过他们把这些不甘藏在心中，因为这是乌鲲道祖选弟子！
　　入了乌鲲道祖的眼，才会被选中，并不是说表现更好，就一定会被选中。
　　“师尊所选弟子便是……牧宁！”
　　听到这话，方炎也少见的懵了一下。
　　大概有极为短暂的一刹那，大脑一片空白。
　　不过他很快就恢复了清醒，然后内心就是有万千情绪。
　　“怎么会是牧宁？道祖为何选了他？”方炎内心满是不解和无奈。
　　是的，无奈。
　　因为这选谁做弟子，选择权是在乌鲲道祖手中。
　　任凭他方炎表现的再耀眼，如果道祖看不上，那也是白忙活。
　　“如果我展现出更强的底蕴和根基，或许乌鲲道祖就会选我吧。”方炎脑海中甚至浮现了这一念头。
　　不过这仅仅是一种不甘心的想法罢了。
　　他十分清楚，万界天才战被三界各方所关注。
　　一旦他暴露出远超武道极限的根基，那后果会如何，根本无法预料。
　　三界如此庞大，不说其他世界了，就只说眼前的大乾世界，眼前的众多天神知道他有如此根基之后，会不会生出歹意。
　　毕竟很多武道强者为了突破到更强的境界，是会不惜一切代价的。
　　所以，他不敢冒险。
　　想明白这些，方炎已经彻底冷静下来。
　　是否成为道祖的弟子，并不会改变他的强者之心。
　　他相信没有道祖的教导，自己一样会成为三界真正的强者！
　　念及此处，方炎当即对旁边的牧童少年道：“牧宁，恭喜！”
　　牧宁眼神纯净，甚至还有些不好意思：“方炎，我这也是运气，你并不输于我。”
　　乾皇和酒剑仙等几位真神看到这一幕，都是赞许的点头。
　　这方炎的心性还算了得，道祖弟子的机会到眼前又突然没了，这种打击，甚至可能会让一些人直接崩溃，走火入魔。
　　方炎能从打击中恢复清醒，不愧是敢在万界天才战中选择熬时间修炼的天才。
　　“方炎，你也不必失落。”乾皇又道，“我说过，没有被道祖选中的人，也能拜在真神门下。
　　我会帮你选最适合的真神强者为师，如果别人不收你，那我姬昊便亲自收你为徒。
　　不过我不走剑道，并不是最适合你的师父。”
　　“谢陛下。”方炎恭敬道。
　　“牧宁师弟，你且留在殿内，坐在帝元师弟旁边，其他人都退下吧。”乾皇又道。
　　牧宁屏息。
　　师弟？
　　执掌一方大世界的大乾皇帝喊他师弟？
　　牧宁明白，从今天起，他的命运的确有了一个大的转折，真正的要一飞冲天了。
　　另外，和其他万界天才战决赛前十的人相比，他已经走在了前边。

第264章 赤子之心和绝世剑神（4K字）
　　等方炎和其他三千多名被淘汰的万象武者离开大殿后。
　　酒剑仙问出心中疑惑：“乾皇，我前面听你们说，方炎才修炼三十多年，他如此年轻就闯进了天才战决赛前十，而且表现明显更好，怎么乌鲲道祖反而选了牧宁？”
　　乾皇摇头：“我哪里知道师尊的心思。”
　　不过乾皇心中却在回想刚才和师尊乌鲲道祖传讯交流的场景。
　　……
　　在三界外的无尽虚空中，有一座无比雄伟的山峰在虚空漂浮着。
　　山峰有百万里之广，上面更有宫殿座座，这正是乌鲲道祖的道场所在。
　　“师尊，万界天才战的决赛已经结束，此次我大乾世界有两人闯进决赛前十，他们分别是方炎和牧宁。”
　　“不知师尊选谁为弟子？”
　　乾皇的身影通过传讯灵珠，显现在一个青色长发的老者面前，将二人的情况详细说了一遍。
　　老者盘坐在一个石头上，周围的无尽虚空都以他为主。
　　这青发老者轻轻一点，面前的虚空中，分别现出方炎和牧宁在天才战决赛中与人交手的场景。
　　第一个交战场景，正是此前方炎和狂浪的擂台对决。
　　“嗯。”青发老者露出一丝微笑，轻轻点头，“确实不错，是一个不错的剑仙胚子，而且很适合走青莲一脉。”
　　“师尊，方炎修炼到如今只有三十余年。”一旁乾皇恭敬道，“他原本只有决赛三五百名的实力，但是他决赛第一关的青云塔试炼中选择熬时间修炼。
　　最终在道法上接连突破，获得第二名。”
　　“三十余年？”乌鲲道祖有些惊讶，眼中更是露出了喜悦之色，“看来此子在剑道上的天赋很惊人啊，值得好好栽培。”
　　乾皇赞同的点头。
　　毕竟连酒剑仙都眼馋了，要知道酒剑仙是出了名的擅长教导弟子，且眼光毒辣，早就夸过方炎在剑道上的天赋。
　　呼！
　　乌鲲道祖又点开牧宁和知微在擂台上的对决。
　　才看一眼，这位青发老者就眼睛一亮，等看完这一场对决后，更是连声道：“好好好！”
　　连夸了三个好字，这让乾皇有些吃惊，他可是很少见到师尊的情绪出现如此大的变动。
　　“师尊难道要选牧宁？”乾皇忍不住问道，“这牧宁虽然掌握的是生命大道，且已经修炼到五重境界，但他已经修炼了三百多年。
　　而方炎才修炼了三十多年，就有如此成绩……”
　　“三十年？三百年？对漫长的武道之路来说，这些时间又算的了什么。”乌鲲道祖轻声道，“我看中的是，这牧宁的心性很好，是赤子之心。
　　你看他眼神纯净，不心急，也不焦躁，性子十分淡然。
　　而且他的战斗风格便能知晓，他根本不会分心在一些小手段上，走的是塌实稳重的路子。
　　这样的人往往是根基扎实雄浑，圆满无缺，虽然在一开始修炼的比较慢，可越往后那扎实的根基会让他的武道之路走的更加稳健。”
　　说到这里，乌鲲道祖又提醒乾皇：“记住，切勿以一时之耀眼与否，来判断人的优劣。
　　武道之路漫长无，他们现在才刚刚踏上这条路罢了。
　　选弟子，要透过他们现在，去看他们无尽的未来。”
　　乾皇若有所思的点点头。
　　他师尊在三界是有口皆碑的是老好人，以心性选弟子，倒也合理。
　　果然，就听乌鲲道祖又道：“牧宁的赤子之心，才是武者最佳的心性，至少符合我的眼光。”
　　作为一位不朽的大能者，他当然很清楚，武道之路对天资悟性虽然有要求，但如果修炼到后期，对“心性、道心”的要求反而更高！
　　“就这牧宁吧。”乌鲲道祖微微颔首道，“至于方炎，也是可造之材，你去找你的师兄弟们，问问谁愿意收他为徒。
　　如今正是三界动荡之时，说不定我也看走了眼，或许这方炎将来的成就很是了得，所以还是将他收入我乌鲲一脉！”
　　“是。”乾皇行了一礼，“方炎乃是剑修，我去问问白宇师弟！”
　　……
　　回到岐山殿主殿。
　　放眼三界，在真神这个级别的强者中，酒剑仙绝对是实力最顶尖的真神之一，是有望成为道祖级的绝世剑修。
　　并且他身后的两名道祖，更是道盟之领袖。
　　受两位道祖器重，甚至自己都教导出了一位真神，可见酒剑仙的眼光之毒辣。
　　在座的其他几位真神都没有发觉方炎真正的特殊之处，可酒剑仙却隐隐察觉到一些。
　　“乾皇。”酒剑仙笑道，“既然乌鲲道祖没有收这方炎为弟子，我就厚颜再提一次，这方炎的确是顶尖的剑修胚子，我很是喜爱。
　　不知乾皇能否给个面子，我是真的很想收下这个弟子。”
　　“钟离。”乾皇摇头道，“方炎虽然没被师尊选中，但师尊也夸赞了方炎多次，所以你就别为难我了。”
　　“乾皇，不就一个万象境界的小辈嘛，钟离都跟你开口了，难道堂堂酒剑仙的面子，还不值一个万象境界小辈？”
　　“对啊，我看你们乌鲲一脉似乎就一个白宇真神是剑修，那白宇可不是教徒弟的料，这么多年我就没听说他教出一个天神来。”
　　“钟离既然开口了，乾皇你就给他一个面子呗。”
　　在场的其他几位真神，除了同属乌鲲一脉的帝元，还有见空菩萨，其他五位都纷纷开口帮腔。
　　乾皇有些无奈。
　　之前酒剑仙已经开玩笑一样的提了一下，但当时就被他拒绝了。
　　没想到酒剑仙竟然如此看好方炎，竟然又提了一次，而且是很认真的提。
　　更让他为难的是，酒剑仙的人缘的确好，背景也大，靠山也够硬。
　　看看这几位帮腔的真神就知道了，都帮着说话。
　　酒剑仙又认真道：“乾皇，你知道我的脾气，我说话一向直截了当，这方炎我是真动心了，想收他为徒。
　　你就帮个忙，这人情，我便记下了，如何？”
　　乾皇闻言一惊。
　　酒剑仙的人情？
　　这价值可不低啊。
　　不过师尊乌鲲道祖的话，他可是牢记于心。
　　虽然他师尊没收方炎为弟子，但还是颇为好的，说不定方炎将来成就会很惊人，得留在他们乌鲲一脉。
　　念及此处，乾皇态度坚决的摇头：“钟离，非我不允，只是师尊有命，我也没办法。”
　　酒剑仙眉头一皱。
　　乾皇也看出酒剑仙不高兴了，可没办法，该拒绝就必须拒绝。
　　酒剑仙又叹息一声，看来当真是和方炎无缘了！
　　虽然方炎已经入选道盟三重天，但终究是大乾世界的人。
　　所以他现在也不敢直接去找方炎，毕竟那样是直接打乌鲲道祖的脸。
　　一名从混沌时代走到如今的道祖，那是绝对不能随便得罪的。
　　当然，如果方炎离开了大乾世界，去了天界，去了大荒古域，那他或许还有一些机会。
　　但问题是，既然乌鲲一脉看好方炎，那接下来的一年肯定会找一位真神完成收徒，让方炎在离开大乾世界之前，成为乌鲲一脉的人。
　　……
　　随后不久，酒剑仙、见空菩萨等几位真神都离开了大乾世界。
　　岐山殿主殿外的那一支支队伍，也纷纷返回各郡和海外之地。
　　而方炎是领了奖励之后，才跟着太玄宗的师父姜尘和碧血童子一起，乘坐传送阵，返回了天澜郡。
　　决赛开始前，乾皇曾给出奖励。
　　作为大乾世界三千六百名天才中表现最好的一个，他除了没有拿到最好的道祖弟子的奖励，其他都得到了。
　　包括一件六阶神兵、百万斤元液、一件神器、一门神通秘术。
　　虽然和天才战总决赛前十的奖励相比，这些不算什么，但其实这些奖励已经超过了很多绝世天人的身家。
　　其中神器，方炎选的是一件半身护甲，这正是他一直缺少的东西。
　　神通秘术选的是一门叫做雷电神眼的强大神通。
　　这门神通可以直接练出第三只神眼，引天地间的雷电存放在神眼中，心意一动，神眼即可放出威力惊人的雷电。
　　可以对他的实力有一个很好的补充。
　　更重要的是雷电神眼可以和他已经掌握的秘术憾神音相互配合，二者威力都会更强。
　　……
　　回天澜郡的路上，姜尘安慰道：“方炎，不必泄气，虽然没能被道祖收为弟子，但你至少也能拜在一位真神门下。”
　　碧血童子也笑着点头：“即便没其他好的真神，最起码也能拜在皇帝陛下门下。
　　陛下成了你的师尊，在大乾世界你就能后顾无忧了。
　　等你去了道盟修炼，陛下也能为你提供很多助力。”
　　方炎轻轻点头。
　　拜不了道祖，那就暂且退而求其次吧。
　　而且往届无数次的天才战，那些决赛前十的天才，能有机会被真神收为弟子的，也是极少极少。
　　更何况真神已经是三界中十分厉害人物了，以后他也算有了一尊靠山！
　　……
　　另一边，一处鸟语花香的小世界中。
　　哗！
　　空间直接被撕裂。
　　乾皇穿过混沌虚空，来到了这一方小世界，落在其中一座山上。
　　这座小山在这一方小世界中名气很小，也就周围的几个村落知道这里。
　　这一方小世界的武者哪里知道，此山居住着一位真正高高在上的绝世剑神。
　　“白宇师弟，你就在这山上修炼？”乾皇来到小山上。
　　可以看到山后有几块田，一名年轻男子正在浇水。
　　“你要掌管你的一方大世界，我无牵无挂，何须烦恼。”年轻男子淡然道。
　　“你的那些徒弟呢？”乾皇摇头，“你为何不将你那些徒弟带在身边好好教导？”
　　“师父领进门，修行在个人，我指点他们十年，该教都教了，便足够了。至于他们能修炼成什么样，能不能成天神，就与我无关了。”
　　年轻男子一边说着，一边随意的坐在地上，拿起水瓢将水桶里面的水舀起，喝了口，啧啧感叹“水真甜。”
　　乾皇无奈。
　　能成真神者，那都是三界强者，连天帝都得以礼相待。
　　若是一些脾气古怪者，甚至只有道祖才能让他们服气。
　　而他这位白宇师弟恰好就是一个脾气古怪的人。
　　“我此次来，乃是奉师尊之令。”乾皇直接开口。
　　“师尊？”白宇当即认真了起来。
　　乾皇正色道：“你也知道，最近这些年，三界中暗流汹涌，如今变数已现，一场大动荡恐怕是无法避免了。
　　而越是动乱之时，三界中更容易诞生一些英豪。”
　　白宇也赞同的点头。
　　“我大乾世界气运鼎盛。”乾皇又道，“此次有两人闯进了万界天才战决赛的前十，并且师尊还在他们中间选择一人作为弟子。”
　　“两人闯进前十？”白宇吃惊道，“师尊收徒？”
　　万界天才战五百年一次，大多数道祖、真神其实并不关注这些，毕竟他们闭关一次，可能就几千上万年过去了。
　　所以他也是刚刚知道这些。
　　“按照师尊吩咐，这两人都要收入我们乌鲲一脉。”乾皇继续道，“师尊选了牧宁，还有一个方炎，乃是绝世剑神的胚子，修炼仅仅三十余年，连酒剑仙都想收他做徒弟。
　　师弟你如果将方炎收入门下，未来就有很大机会像酒剑仙那样，成就师徒双真神的佳话。”
　　“你不必说这些话诱惑我。”白宇摇头，“酒剑仙是否收徒，与我无关，他那性子，连凡人都能直接收徒。
　　至于这个方炎修炼三十余年，就有如此成就，确实不凡。
　　但古往今来，比他厉害的天才也有不少，他成就怎样，与我何干？”
　　乾皇无奈，他这个师弟就是这个性子，但他也不好说什么，毕竟这又没什么错。
　　白宇继续道：“三界动荡时，之所以产生英雄豪杰，是因为每次动乱，都会有大厮杀，甚至有强者陨落，气运破散，气运重新汇聚在其他人之身。
　　所以每次三界动荡，都会有旧强者陨落，有新强者诞生，甚至有道祖身死，新道祖出现。
　　总体来说，三界的强者也就那么多。
　　能否成为真正的强者，就看能不能抓住三界动荡之时的机遇！
　　至于其他天赋之类，反而是其次。”
　　说到这里，白宇甚至反问起来：“所以，师兄，这个时候收徒重要吗？
　　三界动荡之时，重要的其实是自身！我们能相信的、能把握的，只有自身！
　　徒弟会背叛，手下会背叛，连朋友都有可能从背后给你一刀，唯有自身强大才是最根本的。
　　我修剑道，需要的就是更多的杀戮。
　　对我而言，三界动荡就是我白宇突破成为不朽道祖的大机遇。
　　至于徒弟？徒弟就算修炼成道祖，又关我屁事！”

第265章 衡量得失和修炼展望（4K字）
　　越是强者，意志就越坚定。
　　所以话说到这份上，乾皇也知道劝不动了，便不再多说什么。
　　他和白宇走的本来就是不同的路，他是远古皇族出身，自然想法也不同。
　　随即他直接拿出星辰图：“你看看吧，这是方炎比试的场景。”
　　星辰画卷展开，一幅幅交战场景显现，都是方炎在天才战初选赛和决赛中出手的场景。
　　“能将三条天地之道融入剑道？”白宇点头，递给了乾皇一柄银色玉剑，“这小子的确天资了得，既然师尊吩咐了，我便收这方炎为徒。
　　这是我的信物，你安排人交给方炎，如果这方炎愿意拜我为师，就让他持此信物过来见我。”
　　师父愿意收徒，也要看徒弟愿不愿意拜在门下。
　　如果方炎不愿，以真神之傲气，自然不会去求着方炎拜他。
　　“好。”乾皇笑着接过银色玉剑，“师弟，那我就不打扰你的悠闲日子了。”
　　说完便消失不见。
　　“收徒？”白宇又独自在小山上摇了摇头。
　　既然是师尊有令，他当然不能拒绝。
　　但收徒之后，该怎么教，他那位道祖师尊就管不着了。
　　总之无论如何，都不能影响他自身的修行。
　　待三界动荡之时，他可要抓住那大机缘。
　　……
　　乾皇回到大乾世界后，便吩咐梁王亲自将白宇的信物送给方炎。
　　而梁王在去天澜郡的路上，却有些担心。
　　“白宇师叔性子孤僻，一向不喜欢教导弟子，此次是道祖有令，他才决定收方炎入门。”
　　“也不知，这对方炎来说是福是祸。”
　　作为本届天才战的大乾世界领队，他可以说是看着方炎一步步冲进决赛前十的，也早有爱才之心。
　　虽然说他府中有小辈和方炎产生了冲突，但这并不影响他看好方炎。
　　他也希望方炎能拜在一个好老师门下，但乌鲲道祖这一脉，就只有白宇剑神一人是真神级别的剑修。
　　“罢了，想这些也无用。”梁王摇了摇头。
　　作为平时替乾皇管理大乾王朝的人，他在大乾世界的地位确实很高，但也只限于这一方大世界。
　　放眼整个三界，他根本不算什么，更影响不了真神、道祖们的想法。
　　很快，来到天澜郡太玄宗之后，梁王直接站在空中传音喊道：“方炎。”
　　不一会儿，方炎便跟着姜尘、碧血童子等几位太玄宗的天人一起，飞至高空中。
　　看见梁王之后，都恭敬的行礼道：“拜见梁王！”
　　梁王笑着点头道：“方炎，你的好事来了。”
　　方炎也有些期待，看来大乾皇帝真给他找了一位真神当师傅。
　　修行三十多年，他当然清楚有师父指引的重要性。
　　真神在三界的实力不低了，有一位真神做师父，那他以后的修炼之路肯定是如虎添翼。
　　“陛下去找了他的师弟白宇剑神。”梁王继续道，“白宇剑神是真神境界的强大存在，他实力极强，已经完全悟透了剑道这一条大道，是三界颇有威名的剑神。”
　　剑神？
　　方炎更期待了。
　　一旁的姜尘、碧血童子等几位天人，也都为方炎感到高兴。
　　这时，梁王想了想，又认真提醒道：“不过，方炎，这白宇剑神向来孤僻，你以后与其相处，要小心谨慎一些，注意尊敬师长。”
　　方炎心中一动，尊敬师长那是应该的，根本无需提醒。
　　而梁王身为大乾世界一位掌握大权的天神，却要额外提醒这些。
　　“恐怕这位白宇剑神不是一般的孤僻。”方炎心中有了判断。
　　“方炎。”梁王挥手送出一柄银色玉剑，“这是白宇剑神的信物，你且收好。
　　如果你愿意拜入白宇剑神门下，就以这信物为指引，前往白宇小世界拜师。
　　记住，一定要在尽快过去，否则以白宇剑神的脾气，恐怕就不会收你为徒了。”
　　方炎接过信物，认真行礼道：“方炎明白。”
　　“信物已经交予你手，那我便走了。”梁王又朝方炎笑了下，便转身离开。
　　等梁王走后，碧血童子皱眉传音道：“方炎，看来这位白宇剑神是个不好相处的，你准备拜他为师吗？”
　　姜尘也神情郑重的提醒道：“完全悟透一条剑道的真神，在三界确实少见，就算道祖级别的大能者中，恐怕也没有多少能在剑道的造诣上强过他。
　　从这一点来看，你拜白宇剑神为师，对你未来的剑道修行，肯定是好处多多。
　　但需要注意的是，你现在已经是道盟三重天的弟子。
　　等去了道盟之后，你就能接触到更多的强大存在，也有机会接触到其他的剑道真神。
　　不过这么做的代价，就是你去了道盟再拜师，或许没有其他剑道真神愿意收你为徒，又会错过白宇剑神这位师父，并且也有可能会得罪白宇剑神。
　　这其中的得失，你要好好衡量一下。”
　　方炎听完后，认真点头。
　　虽然没说什么，但心中却已经有了决定。
　　拜这样的剑道真神为师，还是算了。
　　平时修炼就很累了，还要小心应付性格古怪、脾气不好的师父，那岂不是自讨苦吃？
　　而梁王以为他是大乾世界的人，怕得罪了白宇剑神。
　　但他不是。
　　另外，等他去了道盟之后，白宇剑神就算动怒，也不能拿他怎样。
　　再往后，只要他在道盟获得更强的实力和地位，甚至拜其他强者为师，那就更不用担心得罪这样一位剑道真神了。
　　……
　　接下来的一年，方炎大多数时间都是呆在青莲小世界。
　　因为去了道盟之后，就不知道什么时候能回来了，所以他想在离开前多陪陪家人。
　　父亲方战和母亲常婉，还有爷爷方晨等一些方氏族人，前几年也都去了大乾世界的天澜城，但由于修为太低，他们在那里也接触不到什么，还不如在九州大陆过得自在。
　　所以这次万界天才战结束后，他们就跟着方炎一起都回来了。
　　另外，方炎还收到了许多拜访和邀约，很多都是大乾世界的一些古老部族和强大势力发来的。
　　他只挑了几个重要的，比如安澜氏、大乾卫天澜分部、星辰阁天澜分部的人。
　　大家在太玄宗的无涯峰小聚几日，又各自离去。
　　如今方炎的地位，已经和当初刚来大乾世界时不同了。
　　真正比较起来，他现在的地位要超过金身武者，但要略逊色于天人境界的存在。
　　这次聚会，当代安澜侯安澜擎天，也兑现了方炎还在青云塔试炼时，他对外宣布的承诺。
　　当时，方炎获得了试练第二名。
　　安澜擎天承诺，从安澜氏实际掌控的天澜郡众多城池中，选一个送给方炎。
　　现在方炎也没有推辞，拿着天澜郡的地图，一阵挑选。
　　最终，他不动声色的选了碧波城作为自己的领地。
　　碧波城位于沧澜河上游，是天澜郡的一个中上等城池，商贸氛围比较浓厚。
　　方炎选择这座城池，一是因为，觉洛家族的根基就在这座城池内。
　　二是，这里在空间位置上更靠近青莲小世界。
　　从碧波城向西，就是隔绝大乾世界和青莲世界的无尽罡风之域。
　　三是，以后九州大陆的人来大乾世界，也算有了个落脚的地方。
　　……
　　随后更多的时间，方炎当然是放在修炼上。
　　首先，是雨水、烈火、疾风，这三条天地之道。
　　在万界天才战结束之后，他就找机会结算了在决赛阶段完成的任务。
　　整个天才战的决赛，他虽然就完成了一个任务【试炼排名高于牧宁】，但最后的奖励却不小。
　　除了提升万象领域大小和赤霄剑升级，剩下就是这三条天地之道各提升三重境界。
　　前面两个奖励不算什么，主要是对道法的提升。
　　如果是让他自己参悟，即便他悟性超群，那没有个十年八年也难提升这么多。
　　所以这个奖励算是为他省下了许多时间。
　　不过话说回来，他一直把逆袭系统当成辅助，该修炼还是得修炼，半点也没有放松。
　　这三条天地之道虽然都到了四重境界，可一条完整的道只有到了十重圆满境界，才算是完全掌握了。
　　悟道之路，还长的很！
　　“如果决赛时就有这个道法实力，那即便我不暴露自身根基，也能稳拿前三名，可惜……”方炎又有些感叹。
　　不过他也明白，没有什么如果。
　　当时万众瞩目，他真身又在岐山殿内，有那么多真神和天神盯着，他可不敢轻易暴露自己的秘密。
　　其次，剑道也要继续提升，要争取早日达到完整的道层次，这样他的实力才会有一个巨大的飞跃。
　　因为对他来说，剑道就相当于是他道法上的主干，其他掌握的天地之道只是枝干。
　　主干更高更粗，他的道法才能更强。
　　道法还与他的玄府异象、与后面的境界提升息息相关。
　　所掌握的道法越强，异象也会变得更加强大。
　　“想要铸就金身，不仅武道修为要达到万象圆满，还需要用异象洗炼气血。”
　　“这是一个由外向内的过程，当周身气血完成一次洗炼，发生质的蜕变之后，就能尝试铸就金身，即为金身一转。”
　　“自身的异象越强大，洗炼后的气血自然蜕变的品质越高，以后铸就的金身也会更强。”
　　“所以，我要在洗炼气血、铸就金身之前，除了要将武道修为提升至圆满，还要尽量将道法境界提升到自身的极限。”
　　方炎暗自思忖。
　　他知道，这也是一个耗时间的过程。
　　短则百年，长则数百年不等。
　　要看掌握的道法强大与否，道法越强，玄府异象越强。
　　普通天地之道加持下的异象，肯定不如大道利害。
　　一条普通天地之道，肯定比不过两条两条天地之道。
　　所以有志向的万象武者，通常会在铸就金身之前，争取掌握更强的道法实力。
　　比如星辰阁竞技场的百胜强者觉洛、滕朔、扎哈尔，都是沉淀了数百年了。
　　他们就是在积淀提升各自的道法，进而让自己的异象变得更强。
　　当然也有例外，比如被称为太玄宗万古第一天人的姜尘，他就走剑道这一条路，剑道的境界到了，就直接突破了，也不用做什么沉淀。
　　“我至少要将剑道，还有雨水、烈火、疾风之道，都完全悟透了，才去突破！”方炎目光坚定。
　　万象武者有千载寿元，他不相信自己用一千年的时间还悟不透这四条道法。
　　更何况还有逆袭系统的辅助。
　　……
　　转眼一年时间过去。
　　这一日，一个金身武者来到了天澜郡太玄宗。
　　此人青年模样，穿着一身紫纹甲胄，气度不凡。
　　不过他在无涯峰见到方炎后，却是先恭敬的行礼：“洛柯见过方炎师兄！”
　　方炎摆摆手，示意不必如此，然后问：“你称我为师兄，也是道盟弟子？”
　　“回师兄的话，我是道盟一重天弟子。”洛柯笑道，“按照规矩，低重天的弟子，要称高重天的弟子为师兄。看见五重天以上的天神，要喊师叔。”
　　方炎恍然，原来如此。
　　道盟的辈分不是按修为来分的，是按所属的重天世界进行确定。
　　这样确实合理，毕竟前四重天的弟子可不止一种修为。
　　万象、金身、天人都有。
　　如果按修为来论辈分，那就乱套了。
　　“不知师兄这边的事情有没有安排妥当？如果可以，我们现在就能出发了。”洛柯问道。
　　“都差不多了，你再等我片刻。”方炎点点头。
　　然后他在看向无涯峰上的其他人。
　　在场的除了方晨、方战、常婉、刘渊等九州大陆的亲人，还有太玄宗的姜尘、碧血童子等几位天人，以及宗主善明等一众金身武者。
　　另外，安澜苍龙和安澜苍羽父子也知道他今日要离开大乾世界，所以都早早的来到这里送别。
　　方炎和他们一一告别。
　　“炎儿，闲暇时，记得给你娘传讯，省得她挂念。”父亲方战叮嘱道。
　　“炎儿，在外面一定要小心，我们不求你有多厉害，只希望你平平安安的。”母亲常婉则是红着眼睛，非常不舍。
　　“哈哈，炎儿，希望你下次回来时，爷爷我还能见到你。”爷爷方晨哈哈大笑，掩饰自己的情绪。
　　他已经超过百岁了，虽然这几年他和方战、常婉一样，都借着方炎提供的资源，突破到了先天境界，可即便是先天武者，也活不过两百岁。
　　而方炎此次去道盟修炼，首先要在大荒古域修炼三十年。
　　但由于大荒古域的时间流速不同，这个三十年其实是相当于三界的一百零八年。
　　也就是说，如果方晨接下来不能突破到通玄境界，那肯定是见不到自己的孙子了。
　　更何况，方炎从大荒古域出来后，是不能回来的，要直接去道盟九重天修炼，只有修炼有成，才能离开。
　　所以，方炎转而看向刘渊，认真道：“渊二哥，我走了以后，你一定帮忙盯着我爷爷修炼，一定要让他突破到通玄境界。”
　　刘渊郑重道：“放心吧，一切有我。”
　　连岳和方炎都离开之后，青莲小世界的最强者就是他了。
　　随后，方炎又走到师父姜尘和碧血童子等太玄宗众人面前。
　　他向姜尘行礼道：“师父保重，等弟子从道盟修成归来，再来孝敬师父！”
　　姜尘笑着点头：“去吧，在道盟好好修炼。”
　　最后，方炎才与最早在大乾世界结识的安澜苍羽告别：“苍羽兄，等回来，我们再饮酒畅谈。”
　　安澜苍羽笑道：“好，祝方炎兄此去一帆风顺！”
　　他内心则是唏嘘不已，等方炎再回来，两人在实力和地位上的悬殊肯定更大，再想饮酒畅谈，恐怕是不可能了。
　　与众人惜别之后，方炎便和洛柯一起，飞身离开了太玄宗。

第266章 天庭
　　乾皇正在岐山殿的一个偏殿中静修。
　　“嗯？”乾皇忽然睁开眼，露出疑惑之色，“白宇师弟来干什么？”
　　很快，一位年轻男子走进了偏殿中，那些仆从侍卫却根本没看到他。
　　“师兄。”白宇剑神道。
　　“师弟，你怎么来我这了？”乾皇疑惑道。
　　“这都一年了，我也没见方炎持信物去见我。”白宇剑神沉声道，“本来我是懒得来的，毕竟方炎没有去拜师，我也懒得收他为徒。
　　可毕竟这是师尊吩咐，所以我还是来这大乾世界一趟。
　　如果这方炎愿意，我就再给他一个机会，收他为徒。”
　　“你说什么？”乾皇震惊道，“方炎没去见你？”
　　“对，没有。”白宇剑神点头。
　　“可算算时间，方炎已经出发去道盟了。”乾皇惊愕道，“我以为是师弟你这脾气孤傲，所以收徒之后也没有和我传讯。
　　难道是这方炎年轻气盛，没能拜道祖为师，所以一怒下也不想拜真神为师？”
　　白宇剑神冷哼一声：“既然如此，师兄，我已经仁至义尽，这事可就跟我无关了。”
　　说完，他转头便走，很快便离开了大乾世界。
　　他可不在乎什么方炎，只是因为是师尊吩咐，所以才跑来一趟罢了。
　　留下乾皇在偏殿内皱眉许久。
　　……
　　这边，方炎和洛柯，飞身来到北海之畔，落在了观海崖上的传送古殿。
　　负责看守跨界传送阵的，还是那位妖娆女子，如今她已经从副队升为队长。
　　此刻，她看见方炎的身影，便连忙恭敬的行礼：“拜见方炎大人！”
　　虽然她没有亲眼观战万界天才战的决赛阶段，但决赛结束后的这一年内，很多交战的留影画面，却在各个地方传开了。
　　所以，作为看守阵法的队长，她也知道了方炎如今的身份和地位。
　　这曾让她震惊不已。
　　毕竟她可是见到过方炎第一次来大乾世界时的场景。
　　没想到，这才短短十年时间，方炎竟然达到了如此高度，成了整个三界最耀眼的年轻天才之一。
　　而此刻，方炎只是轻轻点头，和洛柯一起进入跨界传送阵内。
　　然后，洛柯开始修改传送符文，双手在不断的掐着印决。
　　这一套印决玄妙无比，方炎也看不透。
　　“原来这就是天庭的传送符文。”方炎心道。
　　万界天才战结束时，曾经有天才提出疑问：为什么不能自己传送去天庭，非要道盟派人来接？
　　乙良天神给的回答很简单直白：必须等他们从大荒古域出来，才有资格获得天庭的传送符文。
　　方炎能猜到这个做法的目的所在，应该是为了考验一下三千六百名天才的身份和忠诚度。
　　毕竟天庭是三界的最高权力机构所在，传送符文肯定不能随便泄露出去。
　　否则道盟也不会大费周折，专门派人到各个世界接三千六百位决赛的天才。
　　在方炎思索这些时，洛柯已经把新的传送符文设置好了。
　　他提醒道：“师兄，天庭位于天界之中，我们是从人间界的一个大世界传送过去，所要跨越的距离十分遥远。
　　就算乘坐跨界传送阵，也要费时许久，你要忍着点。”
　　方炎轻轻的点头，传送而已。
　　但当传送光芒消失后，他面色一变。
　　因为有一种强烈的空间扭曲感出现，即便他已经是万象圆满的修为，整个人也像是要被扭曲的空间撕裂了一般。
　　正常的跨界传送，也就三五个呼吸。
　　而这次，却整整持续了半个时辰。
　　当这些变化平息，重新落入实地后，方炎依旧还能觉得一阵眩晕。
　　然后他抬头观察四周，只见这里是一个庞大的巨石圆台，云雾缭绕之间，可以看到四周有几根巨大的冲天石柱。
　　此时，三千六百名天才，已经来了大半，他来的算晚的。
　　“这里是天庭的南天门传送点。”洛柯的声音响起。
　　南天门？
　　方炎心中一动。
　　他觉得这个世界和他前世的那些神话传说越来越像了。
　　“方炎，你也来了！”
　　正当方炎沉思时，旁边传来牧宁的声音。
　　牧童少年也到了。
　　他这一喊，传送点的其他天才，也纷纷看过来。
　　“方炎。”
　　“来了啊。”
　　像炎九凤、姜鸿、李仙仙、林灵儿等前十的天才，都和方炎打了个招呼。
　　就连知微也都向方炎点点头。
　　方炎一一颔首回礼。
　　天才大多是孤傲的，只有面对天赋差不多的人，才会放下孤傲的姿态。
　　等方炎打完招呼了，牧宁才继续兴奋的说道：“方炎，这地方太大了，我还以为像万界星辰图里面那样，处在星空中的天心大陆就是个幻境。
　　没想到，在天界竟然也能见到如此广阔、如此神奇的存在，一块比大世界还要庞大的陆地！”
　　他性子纯真，心里从来不藏话，看见方炎这个熟人后，话再也憋不住了。
　　此时，方炎也说不出来话了，满脸的难以置信。
　　因为眼前的云雾随风散去后，他才发现。
　　这个南天门传送点只是一座浮空岛，看上去面积很大，站个上百万人都不会拥挤，但是和远处更广阔的天地相比，南天门传送点却显得很藐小。
　　只见下方是一片根本看不到边际的无垠大陆，一个巨大的天门，就矗立在大陆入口处。
　　大陆上方是浮云渺渺，云层上方则是无数的山岳、岛屿，
　　南天门传送点所在的空中浮岛，就是其中一座。
　　在山岳、岛屿之上，有五彩祥云层层向上承托，一座座宫宇楼阁，就漂浮在这些五彩祥云之上。
　　那正是天庭所在。
　　再抬头望天，只见九天之上，星辰环绕，一颗颗大星仿佛近在眼前，触手可及。
　　而在天边，有太阳星散发着炽热的光芒。
　　另外一边，有太阴星散发着阴寒的光芒。
　　这一幕幕，真正诠释了什么叫做天圆地方！
　　“天庭原来是这样的。”方炎满脸的震撼。
　　旁边，洛柯看到方炎的表情，一阵轻笑。
　　任谁第一次来天庭，都是这个反应。
　　“我曾听道盟的一位师叔说过，天庭所在的这片星空大陆，大小超过了一百个大世界。”洛柯叹道。
　　“一百个大世界……”方炎更加震撼了。
　　不愧是神魔世界，这种庞大的存在，根本不是科学所能解释的。
　　“师兄，我的任务已经完成，就先回宗门了，祝师兄在大荒古域修炼有成！”洛柯又笑道。
　　“多谢了！”方炎连忙道谢。
　　随即，洛柯又启动传送阵，离开此处。
　　看着眼前的一幕幕，方炎心中的震惊久久不能平息。
　　同时他也好奇，连岳是在上方哪一座宫殿中修炼。
　　可惜两人现在还不能在这里随意走动，无法相见。
　　接下来，南天门传送点的一座座传送阵，不断有身影出现，天才们陆续赶到。
　　大家都是第一次来天庭，看到这些景象，皆是震撼不已，惊呼声四起。
　　“方炎，我刚才听送我来的那位师弟说，下面那片大陆，有各种奇妙之地，甚至还有凡俗国家的存在，真想下去见识见识。”牧宁兴奋的伸着脑袋向下观看。
　　“我觉得你还是趁早打消这个念头，这地方看上去就不简单。”方炎摇摇头。
　　他刚才看了一圈，发现南天门传送点上，只有他们这些天才在这里，也无人看守。
　　不过，敏锐的直觉告诉方炎，如此重要的地方，不可能没人看守。
　　果然，又过了片刻，等三千六百名决赛天才全部到齐之后。
　　天上的朵朵五彩祥云，其中一朵飘落而下，三道身影出现在传送点上。
　　其中两人正是天神乙良和楚河，另一人穿着银色战甲，手持长戟，一看就是一名战将。
　　“拜见天神大人。”一众天才恭敬的行礼。
　　“免礼。”乙良天神微笑道，“不错，看来你们这一年也没有放松，不少人的道法都有所精进。”
　　“既然人已到齐，现在就出发吧。”
　　说完后，他又看向旁边的银甲战将：“劳烦神将了。”
　　那名战将眼中神光一闪，单手掐诀。
　　南天门传送点，顿时亮起耀眼的传送之光。
　　两位天神和三千六百名天才，同时消失不见。
　　下一刻，大家就来到了一座宏伟的大殿之中。
　　“我们已经来到了大荒古域吗？”有人发出疑问。
　　他问出了大家的心声。
　　方炎微微皱眉，不太像。
　　稍作观察，就发现这个大殿的地面上，摹刻着无数繁复、且令人心惊肉跳的符文，很深奥。
　　“这里是天庭荒古殿，大荒古域和原三界，属于两个不同的混沌宇宙，
　　跨界传送阵无法到达那里，只有借助这里的宇宙通道，才能进入其中。”乙良天神解释道。
　　一众天才恍然大悟。
　　“接下来的感觉，可能要比刚才你们来天庭的传送经历，还要难受，都忍着点。”
　　乙良天神笑了笑，双手掐诀，荒古殿的地面上，无数符文顿时亮起光芒。
　　紧接着，三千六百名天才脸色都是大变，就连一向冷漠的知微，面色都变了。
　　因为所有人都感受到，有一种时空变幻的诡异扭曲感，正包裹着他们。
　　很难受。
　　这次不仅是身体要被撕裂了一样，连灵魂都有这种感觉。
　　整个人在随着时空不断扭曲。
　　隐隐约约，方炎能看到，他们此时正处在一个五颜六色的扭曲通道中。
　　时间、空间都在发生剧烈的变化。
　　不知过了多久，一切平息。
　　一众天才，包括方炎的脸色都变得煞白，太难受了！
　　乙良天神和楚河天神，就在旁边看着。
　　等大家恢复的差不多了，一向唱白脸的乙良天神，才开口笑道：“小家伙们，欢迎来到大荒古域。”

第267章 大荒古域
　　下一刻，惊呼声四起。
　　“好浓郁的天地元气，居然在地面上凝成了溪水河流，随处可见！”
　　“看，天幕上的那些五彩之光，都是天地之道！”
　　“神奇，当真神奇，我的道法感悟速度，增加了数十倍！”
　　天才们四处张望着，都是满脸兴奋。
　　方炎同样为眼前的环境感到惊喜。
　　不过，他还是保持着谨慎的习惯，迅速观察周围的环境。
　　只见他们正处在一个耸立在天空中的巨大平台上。
　　平台表面的那些阵法符文，和荒古殿中的一般无二。
　　向下俯瞰，就发现下方是一座气势恢宏的巨城，平台正位于巨城的边缘上空。
　　乍一看，这座巨城给人的感觉，仿佛是开天辟地前就存在一般，亘古久远。
　　天边隐约可见的天地之道，泛着五颜六色的光芒，像长河一样，在巨城上空缓缓流淌。
　　果然是肉眼可见！
　　再放眼向远处望去：
　　只见这是一片灰蒙蒙的世界，弥漫着各种可见的道韵之力，伴着灰色气流，随风飘荡。
　　而且，这里的天地元气极为浓郁，不仅仅有雾状的元气，在旁边的一座矮山上，他甚至看到了灵气凝聚而成的元液，形成了小瀑布，在下方汇聚成缓缓流淌的水潭河流。
　　这时，乙良天神说道：“好了，收起你们的惊讶，接下来你们还要在这里修炼三十年，有的是时间欣赏这些。”
　　“现在，我给你们提几点要求。”
　　三千六百名天才，顿时收敛心神。
　　“第一，听话！”
　　“第二，努力修炼！”
　　“第三，也是最重要的一点，活下来！”
　　“三十年后，我希望你们还是三千六百人，一个不少的回去。”
　　乙良天神少有的严肃。
　　一众天才，也都收起轻松的心态，态度变得郑重起来。
　　他们是来修炼的，可不是来游玩欣赏风景的！
　　说完这些，乙良天神才把目光转向平台的角落，那里正站着一个沉默的灰袍老者。
　　“使者大人，这些年轻人，就拜托你了。”乙良天神态度略显恭敬的说道。
　　“放心。”灰袍老者轻笑一声。
　　方炎等人皆是心中一惊，他们这才注意到灰袍老者，刚才根本没感觉到这个人的存在。
　　“小家伙们，跟我走吧。”灰袍老者对他们说道。
　　三千六百名天才先是对乙良天神和楚河天神行了一礼，才跟着灰袍老者，向下方的巨城飞去。
　　这两位天神只是来送人的，并没有在大荒古域修炼的资格。
　　“你觉得这次会死多少？”乙良天神问。
　　“这一届比之前的数十届强不少，死个两成吧。”楚河天神回答。
　　“两成，也有七百多人了。”
　　“大浪淘沙，想要成为强者，不仅要有天赋，更重要的是心性和意志！”
　　……
　　这边，方炎等一众天才，跟着灰袍老者，落到巨城内，沿着一条宽阔的石道，向巨城深处走去。
　　“咦？居然来了这么多小家伙？”
　　“看修为和数量，应该是万界天才战的优胜者。”
　　“万界天才战啊，说起来，当年我也和他们一样，而且还是勉强进的前三千六百名。
　　唉，一晃眼十万多年过去了，我们那一届的人，都死的差不多了……”
　　天空中有宏亮的声音传来，又渐渐远去。
　　只见是三个身穿着战甲的天神，从他们上空飞过，
　　隐隐散发的气势，比乙良、楚河这两位顶尖的道盟天神还要强！
　　方炎等人，听到他们的对话，暗自咋舌。
　　“方炎，看来即便是万界天才战前十的天才，也不一定保证踏入天神之境。”牧宁神色凝重的说道。
　　“武道之路，伴随着太多的危险，稍有不慎，就有可能身死道消。”方炎轻轻点头。
　　就像他的第二个师父天神陆奇，原本也是天纵之才，修炼数万年，便能做到名传三界。
　　可最后却因为青莲剑宗得罪了超级势力血圣门，最终和青莲剑宗一起被灭。
　　与此同时，其他的天才，也都在思索刚才那三位过路天神的话。
　　又想到乙良天神最后的要求：活下来！
　　众人的心顿时变得沉沉的。
　　当大家陷入沉默时，灰袍老者却笑着介绍道：
　　“这里是九霄城，也是大荒古域唯一的一座城市。”
　　“大荒古域由道盟各派共同管理，三界之中，除了你们这些小家伙，其他有贡献的武者，或多或少都能得到一些大荒古域的修炼资格。”
　　“而来此修炼的武者，在修炼期间，都会暂居九霄城内。”
　　“接下来的三十年，你们也是如此，要在城内选择一处居所。”
　　“不过，一定要记住一点，这里的强者众多，且大多沉浸在修炼中，你们千万不要惊扰了他们，否则被杀了也是活该！”
　　一众天才，立刻噤声。
　　向街道两旁观察，可以发现，这座散发着久远气息的巨城，内部设施很简陋。
　　街道两旁的建筑，都是三米多高的灰色石屋，
　　只有在九霄城深处，才能看到少许高一点的建筑。
　　此时，能看到不少强大的武者，正盘坐在石屋楼顶，抬着头，参悟虚空中肉眼可见的天地之道。
　　那些强者因为处在修炼之中，身上自然散发着一阵阵强大的威压。
　　天才们心惊不已，也明白了灰袍老者的话，惊扰了这些强者，就算被杀了，也是活该。
　　确实如此。
　　来大荒古域修炼的资格，珍贵无比。
　　看看这次万界天才战就知道了，从三界无数的世界中，最终选出的三千六百名天才，却只能进入大荒古域修炼三十年。
　　可以想象，来这里修炼的难度有多大。
　　而且时间有限，没有人愿意浪费哪怕一息的时间。
　　天才们都小心翼翼的，跟在灰袍老者后面。
　　不多时，就来到九霄城深处，一座建筑风格很粗犷的宫殿前。
　　这座宫殿足有千丈高，长宽都有三千里。
　　也是整座巨城，最宏伟的一座建筑。
　　宫殿的巨幅匾额上，刻着三个与三界通用语截然不同的古字。
　　但古字表达的意思，却清晰的传达到众人的脑海中。
　　九霄宫！
　　“这是九霄道祖大人的居所，你们进去后，不要大声说话。”灰袍老者叮嘱道。
　　九霄道祖？
　　一众天才皆是一惊。
　　九霄城、九霄宫、九霄道祖。
　　而九霄城又是大荒古域唯一的一座城市。
　　那九霄道祖的地位就不言而喻了。
　　方炎同样目光凝重。
　　天人之上，有天神、真神、不朽神。
　　道祖便是不朽境界的大能者。
　　而这位九霄道祖，显然是站在三界巅峰的强大存在。
　　不过，灰袍老者带他们来这等强者的洞府做什么？
　　有天才忍不住问道：“使者大人，我们来这里的目的是？”
　　“当然是有好处的。”灰袍老者笑起来，“既然有人问了，提前告诉你们也无妨。”
　　他眼中泛着神采，对众人笑道：“你们来大荒古域修炼，能得到的修炼资源，不仅是浓度远超三界的天地元气、肉眼可见的天地之道，
　　更重要的是，这里有三界所没有的传承！”
　　“传承？”众人惊讶。
　　“随我来。”灰袍老者没有正面回答，带着大家进了九霄宫，然后沿着一条石道向前行去。
　　在这里，他们看到了不少武者。
　　这些武者见了灰袍老者，都恭敬的行礼，并未言语。
　　离开时，他们又羡慕的看了看方炎等一众天才。
　　很快，大家来到一处偏殿。
　　只见殿内林立着数十根古朴的石柱，看上去平平无奇。
　　“使者大人，这些就是传承？”有人问。
　　“这里是选择传承的地方。”灰袍老者笑着摇摇头，然后解释道：“我们三界之所以能历经诸多大劫而不灭，最重要的一个原因，就是因为我们重视传承。
　　无数年来，已有四十四位巅峰强者，在九霄城留下了传承祭坛，让自己的道法传承下去。”
　　“巅峰强者！”有人惊呼出声，然后又想起来这里不能大声说话，连忙捂住嘴。
　　所有人都激动起来，巅峰强者是什么级别？
　　诸如知微、炎九凤、姜鸿等，一些出身来历不凡的天才，当然明白这代表着什么。
　　所谓的巅峰强者，至少得是道祖级别的存在！
　　方炎的呼吸也急促起来，武道修炼，越到后期，道法的重要性就变得更为明显。
　　道法修炼，如同行路。
　　天地之道，只是小道。
　　沿着小道，便有机会踏上大道。
　　像真神境界的存在，便是走完大道的武者。
　　当然也有例外，一些悟性超群的武者，是能够越过小道，直接去领悟大道。
　　在场的如知微、牧宁、姜鸿，还有尚未掌握剑道的方炎，都是直接走上大道的武者。
　　而道祖，则是大道之上的巅峰强者。
　　这等强者留下的道法传承，那就是悟道修炼的指路明灯！
　　“我虽然有逆袭系统的辅助，但道法的提升，主要还是靠我自己去真正感悟。”
　　“而如果有这些传承指引，再凭借我自身的悟性，那我的道法提升速度肯定会更快！”
　　想到这里，方炎也不由得激动起来。

第268章 传承祭坛
　　在大家为巅峰强者的道法传承感到激动激动时。
　　“九霄城一共有四十四座传承祭坛。”灰袍老者继续道，“第一次来大荒古域修炼的武者，无论是否属于道盟各派，都可以选择其中一座去感悟修炼，每次感悟的时间，限时十天……”
　　“才十天？”炎九凤是急性子，直接打断了灰袍老者的话。
　　灰袍老者并不在意，轻笑一声：“十天，对你们这些小家伙来说，已经足够了。
　　巅峰强者的道法，只是看一眼，就能让人受益匪浅。
　　就像吃东西一样，一次吃太多，消化不掉也没用。”
　　一众天才顿时恍然。
　　灰袍老者又道：“这些石柱内，每个都藏有一缕道法，分别和四十四座传承祭坛的道法传承相对应。”
　　“你们有一个时辰的时间，用灵识观摩感悟其中的道法，然后再选择适合自己的传承祭坛。”
　　“现在，开始选吧！”
　　一个时辰！
　　大家不敢耽误时间，都认真的去观摩这些石柱。
　　方炎也一个个的看过去，灵识探入其中就可感悟。
　　“这是广寒祭坛……”
　　恍惚间，就像是陷入了幻境。
　　他看见一道阴冷的月光，洒落在天地间。
　　然后又迅速惊醒：“像是阴煞之力，但层次极为高级，阴煞之道？还是太阴大道？”
　　方炎没时间思考这些，念头散去，继续看下一个。
　　“扶摇祭坛……”
　　“九霄祭坛……”
　　“虚宙祭坛……”
　　“大威祭坛……”
　　“青莲祭坛，咦？”
　　在这些石柱内，他看到了微风拂过，春风化雨，催生万物。
　　也看见一道冲天剑意，划破苍穹，直入心神。
　　有一缕薪火，顽强的燃烧。
　　也有佛光普照，照耀人间。
　　……
　　很快，一个时辰过去。
　　“时间到！”灰袍老者的声音响起。
　　众人从观摩感悟中醒来，皆是意犹未尽，眼神中充满了渴望。
　　刚才只是感悟这石柱内的一缕道法，他们就已经有所收获。
　　如果在传承祭坛感悟修炼，那该有多大收获？
　　“排好队，一个个来，说出你们的选择。”灰袍老者笑道。
　　“我选择无极祭坛。”
　　“我选九霄祭坛。”
　　“乌鲲祭坛。”
　　……
　　天才们一个个报出自己的选择。
　　四十四座传承祭坛，大多都是来道盟各派的巅峰强者，有的直接就以各派祖师为名。
　　当然，有的也不是。
　　比如藏有剑道传承的那一座，名为青莲祭坛。
　　方炎跟在后面，心中一阵思索。
　　“适合我的，有扶摇、灵泽、薪火、青莲这四座传承祭坛。”
　　“扶摇祭坛是风系道法，灵泽是水系道法、薪火是火系道法，而青莲祭坛，则是剑道道法。”
　　“刚好对应我所修炼的四大道法，疾风、雨水、烈火、剑道。”
　　“选择哪个？”
　　想到这里，方炎已经有了决定。
　　来到灰袍老者面前，他正色道：“我选……青莲祭坛！”
　　他的剑道虽然还处在域境层次，但很明显，他现在的道法核心是剑道！
　　另外更重要的是，他在青莲祭坛的剑道传承中，看见了一些青莲剑典的痕迹。
　　准确的说，青莲剑典根本就是青莲剑道的简化版本。
　　选完之后，方炎就在一旁等着了。
　　牧宁凑过来，问道：“方炎，我选的是万物祭坛，你选的是什么？”
　　“青莲。”方炎轻轻一笑。
　　“喔，那是一座很利害的剑道传承祭坛，我就可惜了，修炼生命之道的巅峰强者很少，就一座万物祭坛可选。”牧宁还是不藏话的性子。
　　他又道：“不过，我刚才仔细听了，选择紫霄祭坛的人最多，也不知道为什么？我也没发现这座祭坛内的传承比其他祭坛厉害多少。”
　　方炎疑惑，这有什么想不明白的。
　　选择紫霄祭坛的人多，那肯定是因为留下这座传承祭坛的巅峰强者实力强横。
　　“这个我知道，我曾经听家里的长辈说过，紫霄老祖曾是道盟第一强者！”
　　当两人疑惑时，旁边传来一道女子的声音。
　　转身看去，只见是一个红裙少女，正是万界天才战第二名的炎九凤。
　　“当年？曾是？”方炎和牧宁都有了新的疑惑。
　　“具体我也不清楚。”炎九凤摇头。
　　方炎还想问什么，刚好三千六百名天才的祭坛选择，全部完毕。
　　灰袍老者笑道：“我刚才说了，你们每人都有一次祭坛感悟机会，时间宝贵，
　　现在就去传承祭坛，真正去感悟修炼一番吧！”
　　天才们的眼睛，立刻亮了。
　　很快，众人来到九霄宫的一座大殿中，只见殿内有一排高大的石门，一共四十四扇。
　　每个石门上，都刻着不属于这个时代的古字，标注了石门内的祭坛所属。
　　同时，在大殿一旁，盘坐着一位面容和善的白袍老者。
　　“祭司大人，我带这一届万界天才战的小家伙们，来传承祭坛感悟修炼，敢问有哪些是空闲的？”灰袍老者恭敬的行礼道。
　　“知道小家伙们要来，今天全空出来了。”白袍祭司笑道。
　　灰袍老者也笑起来，然后看向一众天才：“先谢过祭司大人，然后进去感悟去吧，记住，只有十天！”
　　“多谢祭司大人！”天才们齐声行礼。
　　“免礼，免礼。”白袍祭司笑着颔首。
　　他对这些年轻天才，态度很好。
　　随后，三千六百名天才，按照各自选择的传承祭坛，进入各个石门。
　　牧宁倒是高兴的很，向方炎摆摆手，先进了万物祭坛。
　　因为修炼生命之道的，只有他一人，闲适得很。
　　相比之下，选择紫霄祭坛的天才们，就太多了。
　　一共有六百多人。
　　选择青莲祭坛的人倒是不多，只有九个。
　　大多数天才修炼的天地之道，都是常见的五行系，其次是时间系、空间系。
　　用剑的天才虽然数量多，但真正领悟剑道的人，却不多。
　　毕竟剑道是大道，悟性差一点的，还真修炼不成。
　　须知适合自己的，才是最好的。
　　这些天才都不傻，不会去盲目的追求更强大的道法。
　　……
　　选择青莲祭坛的九个人，以方炎为首，进了刻有“青莲”二字的石门内。
　　映入眼帘的，就是一个巨大的传承祭坛，凌厉的剑道道韵，弥漫在这片空间内。
　　大家没有浪费时间，迅速在祭坛上盘膝而坐。
　　方炎满怀期待的深吸口气，闭上眼睛，灵识和祭坛相连。
　　顿时，他的心神陷入道法幻境之中。
　　面前出现了一个清澈的池塘。
　　水面上，有一株青色莲花，正在随风摇曳。
　　随着时间推移，一朵青莲，衍变成四朵，又变成百朵、千朵、万朵。
　　到了万朵之后，青莲又开始减少，千朵、百朵、四朵、一朵。
　　周而复始，一共九个阶段。
　　看上去很简单。
　　但方炎的心神，却完全沉浸在这简单的过程中。
　　最后，他眼中神光一闪，脑海中浮现出四个字：“青莲为剑！”
　　可是即便知道这四个字，他又还是摸不着头绪。
　　就像知道一加一等于二，却不知道为什么等于二，这是一个道理。
　　“这是我剑道境界太低的缘故，所以看不透更高深的剑道境界。”
　　“还是踏踏实实的参悟，争取早日掌握完整的剑道。”
　　方炎心中暗道。
　　巅峰强者留下的道法传承，是悟道修炼的指路明灯。
　　现在有青莲祭坛中的剑道传承作为参照，想必他感悟道法的效率应该会变高。
　　随即，方炎在池中青莲的映照下，开始参悟剑道。
　　没过多久，他就眼睛一亮。
　　“果然有效果！”
　　他察觉到自己掌握的剑道域境，发生了一丝变化。
　　虽然变化极为细微，但他凭借敏锐的灵觉，还是察觉到了。
　　剑道域境出现了一丝丝的收缩凝聚！
　　有变化，就是有效果。
　　相比之下，他之前在三界感悟剑道时，一两个月都不一定有变化。
　　而现在只是片刻工夫！
　　“再试试将青莲剑典一起参悟的效果！”
　　前面在参悟石柱中的一缕道法时，他就发现青莲剑典和青莲祭坛内的传承，有一定相似性，就像是简化版的青莲剑道。
　　好比一个是大纲，一个是完整的文章。
　　现在他对照大纲，来阅读这一篇完整的文章，阅读效率肯定更高。
　　果然，再次参悟片刻后，方炎忍不住兴奋起来。
　　“效果更明显了！”
　　如果说刚才的推演效率是提速十倍，那现在就是提速百倍！
　　“以这样的速度参悟下去，估计只要一两年，我就能掌握完整的剑道了！”
　　想到这里，方炎既高兴又无奈。
　　时间不够啊！
　　他们这些天才新人，在传承祭坛只有一次免费感悟机会，限时十天。
　　接下来，方炎没有在时间这个问题上纠结太多。
　　时间宝贵，等这次参悟的机会结束，再去考虑这些事。
　　……
　　他一边认真感悟祭坛幻境中的青莲变化，一边在心中对照青莲剑典。
　　这个过程中，也感觉不到时间的变化。
　　所有天才，都完全沉浸在传承祭坛的道法之中，如痴如醉。
　　“时间到！”白袍祭司的声音，在每个人的脑海中响起。
　　顿时，所有人从深层次的感悟中惊醒。
　　“结束了吗？”
　　天才们意犹未尽的走出石门，不少人相互看了看，都有同样的感觉。
　　时间太少了！
　　才十天！
　　炎九凤是急性子，刚一出来，她就问灰袍老者：“使者大人，请问想要再来传承祭坛感悟，需要什么条件？”
　　其他天才，也纷纷看过去，都想知道答案。
　　灰袍老者笑道：“你们一会儿先找个石屋住下，然后通过传讯灵珠的星辰印记，进入万界星辰图，再喊一声凌云道，就知道怎么获得感悟机会了。”
　　一众天才，都有些惊讶。
　　在报名参加万界天才战时，他们就获得了一道星辰印记，由此可以让灵识进入星辰图中。
　　万界天才战结束了，他们还能进万界星辰图？
　　不过转念一想，大家都明白了，上次万界天才战结束后，道盟并没有收回他们的印记。
　　只有那些失败的参赛者，印记都被收回了。
　　随后，众人跟着灰袍老者离开了九霄宫。
　　灰袍老者的引路任务，也到此结束。
　　天才们向他行礼道谢之后，各自散去，寻找住所去了。
　　方炎没有走太远，就在附近寻找。
　　毕竟九霄城很大，遍地都是石屋，而且规格都相同，没啥可挑选的。
　　这些石屋的门都有启封禁制，需要用灵识进行炼化。
　　有人、没人，一眼就能看出来。
　　方炎很快找到一间无人居住的石屋，用灵识炼化了石门的启封禁制之后，直接走进去。
　　里面居住环境，依然很简陋。
　　石床、石桌、石凳，没了。
　　“有点清修的意思，的确，来这里是为了修炼，不是享乐的。”方炎深吸口气，在石床上盘膝而坐，然后取出传讯灵珠。
　　他的灵识在传讯灵珠上一扫，就进了万界星辰图。
　　“和万界天才战刚开始时的地方一样。”
　　方炎在四周看了看，还是那块处在星空中的陨石。
　　随后低声喊了一句：“凌云道！”
　　顿时，星河斗转。
　　下一刻，他发现自己置身于一片广袤的大陆上。
　　放眼望去，只见前方不远处，有一处没有连到一起的大山群。
　　那一座座巍峨的大山，占地广阔，顶端仿佛要刺破苍穹一样。
　　每一座大山前，都立着一块石碑，上面分别刻着：
　　“紫霄凌云道！”
　　“道名凌云道！”
　　“广寒凌云道！”
　　……
　　一共四十四座大山，每一座大山上面隐约可见一条直冲云霄的石阶山道。

第269章 闯关成绩
　　“哈哈，方炎，大家都来了。”旁边响起牧宁的声音。
　　方炎这才发现，原来这里已经来了不少天才了。
　　“你们有没有发现，这些山的名字和传承祭坛一样，难道要爬山才能获得传承祭坛感悟机会？”方炎直接抛出问题。
　　“我也纳闷呢，刚才使者大人也没有解释清楚。”牧宁说道。
　　“是啊，是啊，是要用钱买？还是怎么地，都没有给个准信。”炎九凤也附和一句。
　　其他天才，诸如狂浪、姜鸿、李仙仙、林灵儿等人，也都议论起来。
　　只有知微一人站在一边，闭目养神。
　　现在也没人敢擅自过去登山。
　　因为在那群山之前，正盘坐着一个面容威严的黑袍老者。
　　不多时，等三千六百名天才都到齐了后。
　　盘坐在群山之前的黑袍老者，忽然睁开眼睛，轻喝一声：“肃静！”
　　同时有一股威压扩散开来。
　　天才们心中一惊，灰袍老者、白袍老者，再到现在的黑袍老者，每个都不简单。
　　“我负责看守这些山上的凌云道，你们可以称我为守山大人。”黑袍老者沉声道。
　　“拜见守山大人！”天才们恭敬的行礼。
　　黑袍守山大人面无表情，继续道：“你们都是第一次来凌云道，我先简单介绍一下。”
　　“这每一座高山之上，都有一条凌云道，一共四十四座高山，和传承祭坛刚好对应。”
　　“获得传承祭坛感悟机会的方法有不少，但其他方法告诉你们也无用，你们目前只有通过闯凌云道，才能获得！”
　　很多人的眼睛顿时亮了，兴奋！
　　原来只是闯关而已，闯过去，就能获得传承祭坛的感悟机会。
　　不过也有少部分人，包括方炎在内，都是眉头皱起，感觉没那么简单。
　　“你们选择的是哪一座传承祭坛，就去闯对应的凌云道。”
　　“山上有守关者，每闯过一关，就可获得一次传承祭坛的感悟机会。”
　　黑袍守山大人声音低沉的继续道。
　　守关者！
　　处于兴奋状态的天才们，也迅速冷静下来。
　　传承祭坛的感悟机会珍贵无比，绝非轻易就能获得。
　　不过，还是有不少人非常自信。
　　“不要觉得简单，无数年来，像你们这样的小家伙，极少有人能在第一次闯凌云道，就闯过第一关的。”
　　守山大人给跃跃欲试的天才们，泼了一盆冷水。
　　第一关就闯不过去？
　　几乎所有人都脸色一变。
　　守山大人继续介绍道：“凌云道的关数，最多的是紫霄凌云道，一共有三十二关。
　　其次是道名凌云道，有三十一关。
　　然后像青莲、真玄、广寒等，皆是二十九关。”
　　“这些关数和道法境界有关，越到后面，难度越高。”
　　“一般情况下，天神最高闯到第十关，便是极限。”
　　“如果能闯到二十一关，那就是道祖级别的巅峰强者了！”
　　等守山大人介绍到这里，三千六百名天才，都是难以置信的表情，被震撼到了。
　　原来天神最高也只能闯到第十关。
　　闯到第二十一关，就是道祖级别的强者了！
　　“另外，四十四座巅峰强者留下的道法传承，其实就代表了四十四种流派，
　　每个流派的武者，只要能闯过对应凌云道的第十四关，
　　不仅能获得九霄城的永久居住权，可以随时来大荒古域修炼，还有资格在九霄城开山收徒，自成一脉！”
　　“而你们只要闯过了第三关，就可以到这些自成一脉的强者门下去旁听，若是运气好，说不定可以拜入这些强者门下！”
　　说到这里，守山大人少见的笑了笑，泼了一盆冷水，自然要再给点信心。
　　果然，当天才们听到这些后，眼睛亮了起来，期待不已。
　　九霄城的永久居住权！
　　虽然才来大荒古域不久，但他们已经感受到这里得天独厚的修炼环境！
　　若是能一直在这里修炼，那实力的提升速度，绝对是一日千里！
　　当然，众多天才都清楚，这个难度肯定很高很高。
　　天神强者，一般情况下也只能闯到第十关。
　　第十四关，绝对超越天神了，定是真神级别的强者。
　　而闯过第三关，去这等强者门下去旁听，听起来要容易一些！
　　若是能拜真神级别的强者为师，那以后的修炼之路，不仅要简单许多，还能得到一个大靠山。
　　“每座凌云道，每次只能有一人闯关。”
　　“现在，九霄、虚宙、真玄、无极、青莲……这些凌云道都有人在闯关。”
　　“选择这几座凌云道的，要稍等片刻，至于其他人，各自排队上山去吧！”
　　守山大人重新恢复面无表情。
　　“我先来！”一声娇喝响起。
　　只见红裙少女炎九凤，身形一跃，飞向天阳凌云道。
　　顿时，有不少人跟上，向那些无人闯关的凌云道飞去。
　　而正在排队等待的天才们，都抱着让别人探路的心态，想看看别人的闯关情况。
　　很快，不到片刻，刚才跟着炎九凤飞出去的那些天才，都面带苦涩的回到这里。
　　全部失败！
　　然后又有一批人过去闯关。
　　不过，此时大多数人的目光，都汇聚在炎九凤所闯的那座天阳凌云道。
　　因为炎九凤是这一届万界天才战的第二名，如果她也闯不过去，那除知微以外的其他人就悬了。
　　“方炎，你觉得炎九凤能闯过去吗？”牧宁忍不住问。
　　“不知道。”方炎很干脆的回答。
　　“猜一猜。”
　　“不猜。”
　　“哼哼，无趣！”牧宁哼哼一句。
　　五十息后，炎九凤从天阳凌云道飞回来了。
　　一向活泼的红裙少女，此时也紧绷着脸，没有笑意。
　　“没闯过？”牧宁迎上去问。
　　“呜，太难了！”炎九凤鼓着脸。
　　太难了！
　　三个字让天才们的心，都沉了下来。
　　炎九凤都说难，他们就更没戏了。
　　这时，守山大人忽然喊道：“虚宙凌云道空出来了，选择虚宙祭坛的人，闯山去吧。”
　　唰！
　　一道身影飞出，把大家的目光吸引过去。
　　是知微！
　　“如果连知微也闯不过去，那这难度就太大了！”方炎微微皱眉。
　　没在闯山的人，都在等着，等知微闯山的结果。
　　与此同时，去闯其他凌云道的天才们，也愁眉苦脸的飞回来。
　　所花时间基本都没超过三十息，结果当然都是闯关失败。
　　要知道，对他们这个层次的武者来说，一息时间已经可以做很多事了。
　　十息……三十息……五十息……
　　知微还没有下来。
　　“知微闯过第一关了。”守山大人忽然笑起来。
　　众人皆惊，果然强啊！
　　不过知微的成功，也给了大家一个希望。
　　第一关，并非闯不过去。
　　又过了五十息，守山大人再次笑道：“不愧是百万年难得一见的天才，他闯过第二关了！”
　　嘶……
　　大家这次不是惊讶了，而是倒吸凉气。
　　妖孽啊！
　　连万界天才战的第二名，炎九凤都没有闯过第一关。
　　知微居然直接闯过了第二关！
　　这差距太大了！
　　所有人都感觉到了压力。
　　三界中的天才也是分等级的——普通、顶尖、绝世。
　　他们只是顶尖天才，而知微是绝世天才，或许更高！
　　性子活泼的炎九凤，也沉默下来。
　　相比之下，另一位万界天才战第三名的天才，狂浪，更是脸色难看的很。
　　因为他刚才已经去闯过凌云道了，结果在第一关只坚持了三十息，就败下阵来。
　　虽然在目前闯完凌云道的天才里面，这个时间能排第三。
　　但对于本性狂傲的狂浪来说，他不允许自己和别人有如此大的差距！
　　“为什么？大家都是万界天才战前三名，都是道盟四重天弟子，他却闯过了前两关！”狂浪紧咬牙关。
　　其他前十的天才，像姜鸿、血童、李仙仙、林灵儿、风楼等人，也都神色复杂。
　　就连赤子之心的牧宁，脸上同样有苦笑之色。
　　方炎倒还算平静，但眼神却已经凝聚。
　　又三十息过去，只见知微面无表情的从虚宙凌云道飞回来。
　　仔细观察的话，可以发现他的眉头还是有些微皱。
　　他止步于第三关。
　　而后，知微没有在这里继续逗遛，这一道灵识离开了万界星辰图，回去修炼去了。
　　其他闯完凌云道的人，这才反应过来，在这里浪费什么时间啊！
　　差距都这么大了，还看什么热闹，不如去修炼！
　　顿时，人少了许多。
　　“万物凌云道和青莲凌云道，现在无人闯关。”守山大人的声音响起。
　　方炎正在和牧宁、炎九凤说话，听到声音，正要过去。
　　却发现另一位修炼剑道的天才，比他先冲了出去。
　　“也罢，正好观察一下，其他八人的闯山情况。”
　　一共有九人选择了青莲祭坛，方炎没有强求谁先谁后。
　　“方炎，炎九凤，我也闯去了！”牧宁目光坚定的说道。
　　“去吧。”
　　“好好表现！”
　　方炎和炎九凤都鼓励道。
　　随后，牧宁飞身前往万物凌云道。
　　过了五十息，牧宁还没有出来。
　　反倒是去闯青莲凌云道的八位修炼剑道的天才，在五十息内，全部失败而归。
　　这个速度，八个人几乎都是刚上去，没几个呼吸就下来了。
　　“看这个时间，牧宁应该要通过第一关了。”方炎心道。
　　他正要飞身前往青莲凌云道，就听守山大人笑道：“这一届的天才不错啊，牧宁也闯过第一关了。”
　　“看来拜师道祖之后，这厮提升不小啊……”方炎轻轻摇头，心中却很平静，没什么竞争比较之心。
　　毕竟他整体实力本来就比牧宁厉害，现在没必要强出什么风头。
　　当然，他这次闯关还是要认真对待一下。
　　至少要超过狂浪闯关的成绩，完成【三十年内超过狂浪】的任务。
　　与方炎相比，其他天才却都是脸色大变，比听到知微闯过前两关，还要震惊！
　　因为知微的天赋实力本来就远超他们，而牧宁并非万界天才战前三名！
　　此刻，狂浪目光闪烁，不是嫉妒，而是好胜心。
　　他才是万界天才战前三名啊！
　　为什么？
　　“方炎也去闯关了，我在第一关只坚持了三十息，他应该也是这个时间！”
　　狂浪深吸口气，他要看看方炎的闯关结果。
　　因为万界天才战决赛阶段十进五的擂台战，他是和方炎对决的，当时两人的实力相差无几。
　　只是他占了道法相克和地形的优势，最后才击败了方炎。
　　不远处，炎九凤因为和牧宁、方炎走的近一些，闯关结束后，她也没有离开万界星辰图，就是想看看这两人的闯关成绩。
　　“牧宁这家伙，看着纯真，却藏着很多东西……”
　　“方炎之前表现的实力，和狂浪差不多，第一关应该也闯不过去。”
　　炎九凤心里想着。
　　其他的前十的天才，也没有离开。
　　每个人都有好胜心，不愿意服输！

第270章 关注
　　“我的三条普通天地之道皆是四重境界，加上即将圆满的剑道域境，在这么多天才里面，我的道法实力应该能排前三。
　　就算只用三成根基，凭借这样的道法实力，我还是有机会闯过第一关的。”
　　带着这个念头，方炎很快就来到一座巍峨的高山下面。
　　山脚下有一块石碑，刻着不属于这个时代的古字。
　　只看一眼，上面的内容就清晰的传达到方炎的脑海中。
　　“青莲凌云道——贡献奖励规则。”
　　“第一关，奖励一百贡献。”
　　“第二关，奖励两百贡献。”
　　“第三关，奖励四百贡献。”
　　“第四关……”
　　依此类推，每多闯过一关，贡献奖励翻倍。
　　“对于刚进入大荒古域修炼的年轻天才，在三十年内，可获得十倍贡献奖励。”
　　“依次是一千分、两千分、四千分……”
　　石碑上的这些信息，让方炎一阵惊喜。
　　贡献！
　　成为道盟三重天弟子后，他就了解过一些道盟弟子需要注意的事项。
　　其中有一条，就是道盟弟子平时要用到的贡献点。
　　道盟弟子，几乎做什么都要用贡献点去兑换。
　　比如可以在道盟宝阁，兑换到很多外界接触不到的功法秘籍、神通宝典、兵器战甲等。
　　正常情况下，一贡献点就相当于十块混元神石，堪比一个利害点的天人所拥有的财富。
　　可见贡献点有多么珍贵。
　　而现在，新手期的道盟弟子闯凌云道，可获得十倍贡献奖励！
　　闯过第一关，就有一千贡献，相当于一万混元神石。
　　这已经和万界天才战前三名的神石奖励一样了。
　　从这个贡献奖励，也可以看出，闯凌云道的难度很大！
　　这么多年轻天才，目前也只有知微和牧宁，分别闯过了第二关和第一关。
　　“闯山！”方炎目光凝聚。
　　他倒要见识一下这凌云道的难度有多大。
　　说来话长，其实查看石碑上的信息，也就用了不到一个呼吸的时间。
　　抬头可以看到，面前的高山上有一条石阶，直通山顶。
　　石阶每隔一段距离，就有一个平台。
　　方炎拾级而上，第一个平台，便是青莲凌云道的第一关！
　　……
　　九霄城深处，除了千丈高的九霄宫，另外还有不少百丈高的宫殿，环绕在九霄宫四周，都是三界一些强者的居所。
　　此时，一身青袍的酒剑仙御剑飞行，姿势潇洒的落在一座宫殿中。
　　“三妹，别睡了，下来见我。”酒剑仙站在一处阁楼下喊道。
　　“唉，钟离，钟离，我喊你哥哥还不成吗？我才睡了三百年，三百年！你就把我叫醒了！”无奈的声音，从楼阁内响起。
　　一个长发散乱的白衣佳人，十分慵懒的从楼阁走下来。
　　“何事？”她眼神有些飘忽。
　　“你再怎么说，曾经也是扬名域外的红莲天神，现在整天就知道睡睡睡！”酒剑仙一副恨铁不成钢的样子。
　　“有事说事，没事我上楼了。”红莲天神明显有些不耐烦了。
　　“新一届的万界天才战的年轻人已经来九霄城了，其中有九个选择我们了青莲一脉，跟我过去看看。”酒剑仙道明来意。
　　“没意思，不去。”红莲天神打了个哈欠，像是在掩饰着什么。
　　酒剑仙心中轻叹，知道自己刚才的话，又戳中红莲天神的伤心事了。
　　因为两人当初就是在万界天才战认识了一个共同的挚友，而这个挚友后来成了红莲天神的夫君。
　　只可惜一场大变，让当年纵横万界，在域外战场屠戮万族的红莲天神消沉至今。
　　酒剑仙很清楚，已经五万年了，如果红莲天神不解决心中的魔障，那就永远无法突破到真神境界。
　　“太白大哥，希望我这次能劝动三妹吧。”酒剑仙心中默念着，没了平时的潇洒。
　　这五万年来，他为了帮助红莲天神破掉心中的魔障，想尽了办法，却一直没有成功。
　　就像每次万界天才战的年轻人来九霄城时，他都会过来试着让红莲天神出去看看。
　　当然，这次主要是他也想去看一看，因为有一个让他念念不忘的年轻人也来了。
　　想到这里，酒剑仙又沉声道：“三妹，这次有一个叫方炎的年轻人，他的剑道和太白大哥有几分相似，你确定不去看一看？”
　　呼！
　　刚刚要转身上楼的红莲天神，猛地转身，目光如剑的盯着酒剑仙。
　　“想去是吧？”酒剑仙又恢复放荡不羁的样子，笑道：“我可以带你一起去看看，不过，事后你要给我弄来广寒一脉十万年的桂花珍酿！
　　你和广寒一脉的人一向关系不错，她们肯定愿意卖面子给你。”
　　“十万年的桂花珍酿？我还是上楼睡觉去吧！”红莲天神没好气的瞪了一眼。
　　“哈哈……”酒剑仙大笑一声。
　　随后，两人心念一动，灵识便进了万界星辰图。
　　在凌云道所在的那片广袤的大陆上空，两人的身影隐于星空之中。
　　目光所及，正是青莲凌云道。
　　“这一届的年轻人如何？”红莲天神问。
　　“有一个叫知微的天才，号称百万年难得一遇，刚才去闯虚宙凌云道，连过两关。”酒剑仙回答。
　　“那倒是个了不得的人物，以后有很大机会成为大道真神。”红莲天神惊讶，然后又问道：“选择青莲祭坛的呢？”
　　“有九人，前面八人已经失败，现在要闯山的这个正是方炎，他应该有一点希望闯过第一关。”酒剑仙答道。
　　“哦？且容我看看。”红莲天神认真起来，一双美眸投向青莲凌云道。
　　……
　　青莲凌云道，方炎沿着石阶，迅速登上第一个平台。
　　这里空荡荡的，看不出有什么危险。
　　但紧接着，空间变幻，他陷入了幻境之中。
　　幻境空间，是一片连绵不绝的山脉。
　　此时，方炎立于空中。
　　在他前方，有一道身影负剑而立。
　　是一位穿着战甲的中年男子，散发着天神境界的强大气势。
　　守关者！
　　“天神？能闯过才怪！”方炎脸色陡变。
　　而那位守关者，却微微皱眉：“又是万象境界的小家伙？”
　　说着，他的气势陡然变低。
　　修为迅速降至万象圆满，和方炎一样。
　　“闯关者，我的修为会和你保持一致，但道法就不同了，我的道法实力，会保持和一阶天神相当的层次！”守关者沉声道。
　　方炎的神色才缓和一点，听到后面的话，脸色再变。
　　“一阶天神！！！”
　　“这还玩个毛线啊！”
　　就算他根基底蕴全部爆发出来，恐怕也不是对方的对手。
　　差这么多，根本没得打！
　　因为这是青莲剑道对应的凌云道，那眼前的守关者掌握的自然是青莲剑道。
　　一阶剑道天神，其实力比掌握普通天地之道的天神，要厉害十倍百倍，甚至更多！
　　可以说，这守关者不用剑，一拳头就能把他锤死了。
　　怪不得这么多天才，只有知微和牧宁闯过去了。
　　“放心，按照规定，所有凌云道每一关的难度相同，我现在的道法实力，只相当于普通的一阶天神。”守关者又道。
　　方炎这才松了口气，那还有的打。
　　“不过……”守关者话锋一转，“你应该清楚，剑道主杀伐，即便只有普通一阶天神的道法威力，
　　论攻击，剑道天神也要比其他普通天神强很多，你准备好了？”
　　方炎目光一凝：“开始吧！”
　　嗡！
　　剑鸣声响起。
　　同时，剑道域境的气息，陡然凝聚在方炎的剑身之上。
　　“现在三界的剑道修炼者，都这么差了吗？”守关者低语。
　　咻！
　　一道冲天剑意，从他背后的长剑上散发，直冲云霄。
　　他虽然保持着万象圆满的修为，但现在的道法实力却是天神之境。
　　守关者可不会留情，瞬间出手。
　　一剑势不可挡，直接穿透空间，刺向方炎。
　　轰！
　　然而，方炎的剑身上，却又流转出许多雨水、烈火、疾风三条天地之道的力量。
　　三道之力在剑道域境中，绽放出许多三色莲花剑芒。
　　“还修炼了其他道法？”守关者面色变冷。
　　轰轰轰！
　　两人的剑瞬间交接。
　　方炎四大道法齐出，和守关者纯粹的剑意，轰然碰撞。
　　爆发的强大气势，席卷这片山脉。
　　一座座山峰崩塌碎裂。
　　嘭！
　　在第一次交手的最后，方炎直接被击飞出去，砸在一座万丈高山上。
　　顿时，那座高山炸裂了一半，山崩。
　　“你的道法实力不错，如果去闯其他凌云道，倒是可以闯过第一关，但在我这里，你还差得远！”守关者沉声道。
　　“少瞧不起人！”方炎从下方的山石废墟冲出来，一剑斩向守关者。
　　当！
　　两人再次交手。
　　方炎一直处于下风，只能凭借三条天地之道和剑道域境的相融，勉强支撑。
　　“可惜，剑道拖了后腿！”方炎连连后退，只能被动防守。
　　十息……二十息……三十息……五十息。
　　守关者也渐渐有些惊讶，他现在的道法实力已经相当于一阶天神了。
　　方炎居然守了这么久！
　　而且他发现方炎对道法运用的很精妙，三条水火风属性的道法，通过双层莲花巧妙的完成了相克相生，进而融入剑道域境之中。
　　可以想象，一旦这小家伙的剑道有所突破，那这一秘术的威力定会大增。
　　到时局面肯定就不是这样的了。
　　“结束吧！”守关者再一剑，把方炎击退千里。
　　这次，他趁方炎力竭之际，剑意横扫三千里，洞穿了方炎的身体。
　　“看来这就是我道法实力的极限了……”
　　虽然闯关失败，但方炎却没有什么情绪波动。
　　闯关失败的影响，甚至都不如他脑海中响起的系统提示音。
　　【恭喜你完成了任务：三十年内超过狂浪，是否结算奖励】
　　狂浪在凌云道第一关坚持了三十息，而他现在坚持了五十息。
　　这当然是超过了。

第271章 纯净
　　星空中，酒剑仙和红莲天神，看完了这一切。
　　红莲天神目光却已经转到了那些天才聚集的地方，继续落在方炎身上。
　　确实，她在这个年轻人身上看到了几分熟悉的地方。
　　不仅仅是剑，还有一些若有若无的气质。
　　红莲天神忽然叹息道：“可惜了，他在其他三条道法上的天赋，比剑道强太多了。”
　　“不，三妹，你看错了！”酒剑仙却摇了摇头。
　　“看错了？”红莲天神疑惑，她熟悉自己夫君的一切，现在稍作比较，就能看出这小家伙缺少了什么，或者说不同之处。
　　“这个年轻人的剑，确实和太白大哥的有很大不同。”酒剑仙少见的严肃起来，他目光深邃道：“但他的剑道很纯净，虽然还在剑道域境层次，但是却没有参杂其他任何东西！”
　　“纯净？”红莲天神更疑惑了。
　　她也是修炼剑道的天神，而且已经是九阶天神，可从来没听过剑道纯净这样的说法。
　　不过，她知道酒剑仙虽然还是真神，但剑道却和当年的太白一样，已经达到了剑意层次。
　　对剑的理解比她高，这样说肯定是有道理的。
　　“人有七情六欲，修炼之人也不能避免这些。”酒剑仙解释道，“我们在进行悟道修炼时，道法就会沾上自身的各种情绪。
　　喜怒忧思悲恐惊，或是戾气、煞气、癫狂，又或是飘渺、逍遥、平和等。
　　而方炎这个年轻人，他的道法没有任何情绪，极为纯净。
　　如此纯净的道法，如果能保持下去，那以后在道法修炼上遇到的瓶颈，会小很多！”
　　说到这里，酒剑仙轻叹一声。
　　他现在的瓶颈，就是情绪带来的。
　　虽然知道，但是却破不开。
　　“如此说来，方炎很适合剑道？”红莲天神眼睛一亮。
　　“再适合不过了！”酒剑仙大笑，放浪形骸，然后他又神色郑重的说：“三妹，我准备在九霄城开山授法，你也帮我宣扬一番！”
　　“二哥要收徒，我这个做妹妹的当然鼎力支持。”红莲天神一扫之前的消沉，整个人仿佛重新有了生气。
　　然后，她忽然想起来什么，疑惑道：“不过二哥，你就这么确定，方炎能在三十年内，闯过青莲凌云道第三关？
　　刀剑枪斧这四道，可是最难修炼的道法。”
　　酒剑仙在这个时候选择开山授法，肯定是冲着方炎去的。
　　第一次来大荒古域修炼的这些天才战的年轻人，只有闯过凌云道第三关，才有资格去九霄城的真神强者门下听课，然后真神强者才能收其为徒。
　　当然，来大荒古域之前的拜师收徒，是不受这些规矩限制的。
　　另外，就是道祖收徒无需遵照这个规定。
　　不等酒剑仙回答，红莲天神又问了第二个问题：“还有，凭你酒剑仙的名气，只要把开山授法的事情说出去，这九霄城中的年轻人肯定蜂拥而至，哪里还需要做什么额外宣传？”
　　“走，回去慢慢说！”酒剑仙轻轻一笑，眼中藏着一缕神采。
　　随后，两人的身影消失在万界星辰图内。
　　在九霄城的一座宫殿中，酒剑仙给红莲天神也倒了一杯酒。
　　然后再将之前去大乾世界观战时，想要收方炎为徒，却被乌鲲一脉接连拒绝的事，详细说了一遍。
　　“原本，我以为自己是和方炎这个年轻人没有师徒缘分。”酒剑仙惬意的喝了口酒，又得意的大笑道：“哈哈，谁曾想白宇那个又孤傲、脾气又臭的家伙，竟然让方炎去他的小世界拜师，结果方炎没去。
　　现在我就是要把收徒的事情宣扬出去，越多人知道越好，让大家都知道这事，也让乌鲲一脉的人好好瞧瞧，省得以后有人说我不讲规矩，抢他们乌鲲一脉的弟子。”
　　红莲天神赞同的点头，一双美目中也满是兴奋之色。
　　酒剑仙又轻轻摇头道：“另外，像知微、牧宁这些天才，道法境界高不说，运用的还极为熟练，一看就是背后有人指点。
　　相比之下，方炎的道法境界虽然也高，但实际运用的却还是差了点，否则他这次完全有可能闯过凌云道第一关。”
　　“二哥的意思是？”
　　“我得给他指点指点，青莲一脉好不容易有个好苗子，白宇真神看不上，我看得上！”
　　红莲天神轻笑摇头，还没收徒，就把自己当成师尊了。
　　……
　　下方，凌云道所在的广袤大陆上，
　　守山的黑袍老者，抬眼看了看刚才两人所处的星空，轻叹一声。
　　其他的天才们，此时已经议论起来了。
　　“方炎已经闯关五十息了，他难道也要通过第一关了？”
　　“说不准，前十的人，只有知微和牧宁闯过第一关，连第二名的炎九凤、第三名的狂浪都失败了。”
　　“看，他出来了！”
　　“守山大人没有说他闯过第一关，他失败了！”
　　很多天才，都暗自松了口气。
　　要是方炎再闯过去，那打击就太大了。
　　狂浪的拳头握紧了又松开，别人不在意，他在意啊！
　　因为方炎在青莲凌云道坚持的时间，达到了五十息，远远超过他的三十息。
　　两相比较，说明方炎的道法实力已经远超于他了！
　　“一个两个三个，都是妖孽！”炎九凤嘀咕一句，然后对牧宁说：“我先走了。”
　　牧宁歪歪头，用竹笛敲了敲草帽。
　　这才一年过去，方炎的进步超乎他的预料啊。
　　最终，三千六百名天才全部尝试闯山结束后。
　　只有知微闯过了第二关，牧宁闯过了第一关。
　　其他人全部失败！
　　剩下坚持时间最长的，是炎九凤和方炎。
　　竞争较劲，从这一刻就开始了。
　　其他前十名的天才，变得更加努力。
　　这也是道盟的强者乐于见到的场面，竞争才会有进步。
　　不过，第二天就有两则消息，在这些天才之间传开，引起轰动。
　　“牧宁已经被乌鲲道祖收为弟子？”
　　“方炎拒绝了白宇剑神的收徒？”
　　这被乌鲲一脉刻意隐瞒的两则消息，让这些天才都是震惊不已。
　　道祖收徒就不用说了，一届届的天才战，有几个天才能被道祖收为弟子？
　　可以说，牧宁被道祖收为弟子之后，未来只要不出意外，就有很大机会成为大道真神。
　　而方炎虽然不是被道祖收徒，但那白宇剑神也是一位顶尖的剑道真神，在道祖之下就是横着走的存在。
　　方炎怎么会拒绝，怎么敢拒绝？
　　须知，这次天才战第一名的知微都还没有强者过来收徒。
　　所以在这样的震惊之下，就连知微都受到刺激了，直接就去了传承祭坛，把刚刚在凌云道得到的两次感悟机会，用掉了一次。
　　没人愿意比其他人落后。
　　尤其是心有傲气的天才们。
　　……
　　与此同时，三界，道盟六重天。
　　一座恢弘巨殿，坐落在被星辰环绕的巍峨山巅。
　　一身血色战甲的铁山真神，端坐在大殿之上。
　　而乙良天神和楚河天神，正站在下面，二人行礼道：“拜见真神！”
　　“这一届的年轻人，表现如何？”铁山真神沙哑的声音响起。
　　乙良天神答道：“三千六百人，只有知微和牧宁，分别闯过了虚宙凌云道的第二关、万物凌云道的第一关。”
　　“还算不错，其他人呢？”
　　“方炎和炎九凤，能在三年内闯过第一关。”
　　铁山真神沉吟片刻，才点点头：“你们先下去吧。”
　　乙良天神和楚河天神告退。
　　空旷的大殿内，铁山真神又沉吟许久，深邃的目光看向前方。
　　他这个位置，可以看到外面的星河流转。
　　“乌鲲一脉下手还是真的快啊。”铁山真神皱着眉头，“但这个牧宁有什么特殊的地方，值得一个道祖提前收徒？”
　　“哼，收徒又如何，这届天才都是我铁山麾下！”
　　……
　　牧宁被乌鲲道祖收为弟子的事情，迅速传开。
　　一众年轻天才，激起了一番修炼竞争的热潮。
　　方炎自然也在专心修炼。
　　虽然没有传承祭坛的加持，但还是要继续感悟道法。
　　只是他明显感觉，悟道的速度下降了至少百倍。
　　“要是能天天坐在青莲祭坛上修炼就好了。”方炎在心里面幻想。
　　可惜，梦想与现实太过遥远。
　　闯凌云道的难度太高了，即便他底蕴全出，也不过是多几十天在传承祭坛修炼的机会。
　　“天才战结束后，反倒是系统对我提升的更多。”
　　“我自己可不能懈怠了，别以后变成了系统的傀儡。”
　　“在大荒古域的这三十年，我要借助这里的资源提升更多才行，要远远超过系统时间线里的自己。”
　　方炎暗自思忖。
　　昨日闯关完成的任务【三十年内超过狂浪】，他已经结算了奖励。
　　得到的不仅有万象领域大小的提升，还有雨水、烈火、疾风之道都提升了两重，达到了六重境界。
　　道法的提升，自然是让他的道法实力又有不小的进步。
　　至于提升的奖励，万象境界提升的就是领域大小，所以提升领域的奖励还像以前那样攒着，等他自身的武道修为达到万象圆满之后，再一次性提取出来。
　　值得一提的是，万象领域是玄府异象映照出来的，万象武者可借此对领域内的空间做一定的掌控和影响。
　　同样，也可以通过万象领域的基础大小，来判断一个万象武者的具体修为。
　　方炎凭借之前积累的深厚根基，玄府异象映照而成的万象领域，一开始就有三十丈大小。
　　而现在，他的万象领域的基础大小已经有三千六百丈。
　　在旁人看来，他就是万象圆满的修为。
　　因为只有圆满根基的武者，才能映照出这么大的万象领域。
　　想要再增加领域的大小，就只有增强自己的道法实力，用道法提升异象，进而映照出更强的领域。
　　这就是一个增幅的过程，用道法增幅自身映照出的万象领域。
　　所以，道法要强，自身的根基和修为也要强。
　　“但我现在离万象圆满还早得很！”方炎眼中神光汇聚。
　　按照他的推测，既然万象领域的基础大小是由根基和修为决定的，那他的万象领域极限，应该和玄府空间的大小一样，也能达到十万八千丈！
　　三千六百丈到十万八千丈，中间还有很大的提升空间。
　　所以，他现在想要达到万象圆满，确实还早得很。
　　“上次在岐山殿，乾皇奖励的百万斤元液，已经被我全部炼化，但这些还不足以让我的修为再次提升，我还需要更多的元液，比百万斤更多！”方炎心道。
　　这显然是一个十分庞大的数量。
　　在成为道盟弟子之前，他不仅没有大批量购买元液的渠道，也没有足够的财力。
　　现在没这个担心了。
　　他完全可以通过道盟三重天弟子的身份，从道盟宝阁大批量购买元液，这样就不用担心被人怀疑和觊觎。
　　至于财力方面，百万斤元液的正常价格是一颗混元神石，现在他天才战的决赛中得到了一千颗混元神石，暂时不用再担心缺钱的问题。
　　这么多混元神石，至少是够他修炼到万象圆满了。
　　“嗯？”
　　恰在此时，方炎发现有人传讯给自己。
　　“酒剑仙给我传讯？”
　　方炎灵识一扫，发现是个陌生的传讯印记。
　　自从万界天才战结束后，各种邀约蜂拥而至，为了清净，他早就把传讯印记改了。
　　现在只有一些亲朋好友，以及道盟的乙良天神知道他的传讯印记。
　　至于酒剑仙，他以前虽然没听说过，但这个名字听上去就不简单，至少是个天神级别的强者。

第272章 指点和古源
　　方炎带着疑惑，查看这则讯息。
　　“我是酒剑仙，你昨天闯凌云道的时候，我在上面看了。
　　你的剑道不错，要继续保持下去，不过你在道法的实际运用方面，做的不太好。
　　我建议你去系统的学习一下剑道应用的基础知识，我们道盟宝阁的万剑曲。
　　是一部专门讲解青莲剑道基础应用的秘籍，你可以买来学习一下。
　　另外，你去找一下九霄城丙区北九号的石屋，那里的道法纹刻，会对你有所帮助。”
　　这一则讯息简简单单，却指明了问题，又给了解决方法，像是长者对晚辈的提点教诲。
　　看完后，方炎心神震动，陷入沉思，回想自己最近几年的战斗。
　　“即便我在万界天才战期间，经历了大量的战斗，但在道法的实际应用方面，和其他修炼了几百上千年的天才相比，确实要差很多！”
　　这是个很难避免的问题。
　　毕竟他才修炼了三十多年，而战斗经验是通过一次次的厮杀战斗积累起来的。
　　“听语气，这酒剑仙应该是道盟的强者，既然以剑仙为名，剑道实力肯定不会差。这等强者指出来的问题，要好好重视一下。”
　　“但问题是，这非亲非故的，他为什么突然给我这样的指点？”
　　方炎心念一动，当即用传讯灵珠给炎九凤传讯，询问酒剑仙的情况。
　　本届天才战前十的天才里，他就和这一个有大出身的人关系不错。
　　很快，炎九凤就回讯了，给他提供了一份情报，里面不仅有文字，还有一些图画和留影。
　　方炎用灵识迅速探查这份情报。
　　很快，他脸上只剩下了惊诧。
　　“竟然是他！”
　　看到这些留影和图画之后，方炎这才发现自己见过酒剑仙，就在大乾王都岐山殿的主殿内。
　　当时除了乾皇，那大殿上方还坐着来自其他世界的八位真神，而酒剑仙就是其中一个背负长剑的青袍男子。
　　这样就不难猜测，为什么酒剑仙会给他传讯指点了。
　　“恐怕这位前辈有收徒之意啊。”方炎心中暗道。
　　稍微想想，他就将其中的前因后果猜了个七七八八。
　　酒剑仙大概在岐山殿的时候，就想收他为徒了。
　　但由于和乾皇所在的乌鲲一脉不是同一个派系，所以被当场拒绝。
　　而后来，他没有接受乌鲲一脉给他安排的白宇剑神，这就让酒剑仙看到了收他为徒的机会。
　　只不过在这九霄城内，收徒是要讲规矩的，所以酒剑仙只能先给一些指点。
　　“不知这位前辈的为人，还有在剑道上的造诣如何？”
　　方炎带着疑惑，继续查看这份情报上的其他内容。
　　很快，他的问题就有了答案。
　　“原来是一位威震三界的剑道真神，不仅背景强大，有两位道祖做师父，其自身实力也属道祖之下的第一流！”
　　“最近的一场战绩，就是五万年前和另外一位真神联手，杀退并重伤了一队妖族的绝世真神！”
　　“酒剑仙为人豪气仗义，是出了名的放荡不羁。”
　　“难怪会传讯指点我，真是一点真神强者的架子都没有。”
　　方炎笑了笑，对这位前辈的好感度也增加了许多。
　　至于拜对方为师，他现在根本没想这么多。
　　一是，他们这些新来的天才想要在九霄城拜师，就必须闯过凌云道第三关。
　　二是，拜师是双向的，如果对方没有在九霄城开山授法，那他就算想拜也找不到门。
　　随即他将这些心思暂时按下，心念一动，直接通过传讯灵珠传出讯息：“接入道盟宝阁。”
　　面前的传讯灵珠立刻光芒流转，汇聚成一个慈祥的白衣老者。
　　“古源见过方炎殿下。”白衣老者行礼道，“我是道盟宝阁的守阁器灵，殿下有什么需要的，可直接告知我。”
　　“有劳源老。”方炎笑道，“我要购买万剑曲。”
　　白衣老者古源立刻介绍道：“方炎殿下，万剑曲是青莲剑道的基础典籍，限一重天以上弟子购买。
　　殿下有权限购买此典籍，购买需要一百二十点贡献。”
　　“一百二十？”方炎惊愕。
　　基础典籍就这么贵吗？！！
　　他还以为最多一两百混元神石就行了！
　　按照道盟的规定，一点贡献的购买力相当于十颗混元神石。
　　一百二十点贡献？那不就是一千两百颗混元神石？！
　　他现在全部的身家加起来，大概也有这么多，但总不能用全部身家买一部基础典籍吧？
　　“本来以为富裕了，没想到还是穷。”方炎无奈摇头。
　　看来一千混元神石在道盟根本不算什么。
　　“除了万剑曲，刚才酒剑仙的传讯中还提到了道法纹刻……”
　　想到这里，方炎当即询问道：“源老，敢问道法纹刻是何物？”
　　白衣老者古源也是一阵错愕，显然是没想到方炎会问这个问题。
　　然后他笑着介绍道：“方炎殿下，在九霄城修炼的很多强者，都喜欢在所居住的屋顶上参悟天地之道。
　　有些强者在修炼道法时，会把自己的道法感悟，随手刻在屋顶上，供后来者参考。
　　而有的后来者，又会把自己的感悟添到后面，于是有些屋顶上的道法纹刻越来越多。
　　虽然这些道法纹刻比较散乱，不像传承祭坛那般，是一套完整的道法传承体系。
　　但对你们这些需要悟道的武者来说，如果运气好，能找到适合自己的道法纹刻，那无疑会为自己的悟道增添许多助力。”
　　听到这些，方炎的眼睛一亮。
　　这不就相当于弱化版的传承祭坛？
　　在九霄城修炼的人，不仅有他们这些刚来的万象武者，还有很多天神、真神！
　　他们留下的道法纹刻，肯定不简单。
　　“酒剑仙已经指点我该去找那一座石屋上的道法纹刻。”方炎眼睛明亮，“以这位前辈的眼光，想必那就是适合我的。”
　　念及此处，他直接对古源行礼道：“多谢源老相告，我这次就先不买东西了。”
　　古源笑呵呵的点头：“无妨，方炎殿下以后要在道盟宝阁买什么东西，尽管联系我就是。”
　　话毕，传讯断开，这位白衣老者的身影消失不见。
　　随后，方炎收起传讯灵珠，准备去酒剑仙所说的石屋，寻找那里的道法纹刻。
　　出来后，他就发现，像炎九凤、姜鸿、血童、狂浪等天才，已经在那些空着的石屋屋顶搜寻。
　　“都在找道法纹刻吗？”方炎心中一动。
　　同时有些感慨，这些来历不凡的天才，还是比他这种出身平凡的人消息灵通。
　　幸亏有酒剑仙提醒，不然他又落后别人一截。
　　即便后来从其他天才那里知道了道法纹刻，也要比别人晚了很多。
　　须知，大荒古域的时间很宝贵！
　　随即，方炎径直前往丙区北九号的那座石屋。
　　而他的身影，也被炎九凤等人注意到。
　　“方炎？他也得知道法纹刻的存在了！”不少人目光一闪。
　　“当初我和他实力相差无几，现在他已经超过我了，我必须付出比他更多的努力，证明我的第三名，是实至名归！”狂浪心中的骄傲和好胜心，是他前进的动力，搜寻道法纹刻的速度也快了许多。
　　“天赋是基础，能不能成为强者，还要看心性和意志，一时强不代表一直强，我一定能追上去！”一身书生气的姜鸿，眼神坚定。
　　其他几人像血童、风楼、李仙仙、林灵儿等人，也都有类似的想法。
　　不过大家都未言语，没人愿意浪费宝贵的时间，一个个皆是加快搜寻道法纹刻的速度。
　　这些天才们都明白一个道理，即便进了道盟，也要面临巨大的竞争。
　　因为资源有限，公平竞争情况下，肯定是表现的越好，得到的资源越多。
　　他们能做的，只有提升！提升！
　　……
　　这边，方炎带着明确的目标，没有漫无目的的寻找，很快来到了九霄城丙区北九号的石屋。
　　在屋顶上，他看见了那些道法纹刻，眼神立刻被吸引住了。
　　那些杂乱无章的刻痕，像是存在了无数年，至今还隐隐散发着令人心惊的剑意。
　　“感觉和青莲祭坛的剑道传承，很像！”方炎眼神明亮，仔细的观摩这些道法纹刻。
　　青莲祭坛的道法幻境中，用青莲的生长变化，成体系的演示了传承的九个阶段。
　　一朵、四朵、百朵、千朵、万朵、千朵、百朵、四朵、一朵。
　　而眼前的这些道法纹刻，则显得十分杂乱，不成体系。
　　有些像是在描述一朵青莲所含的传承，有些又像是描述四朵、百朵青莲。
　　在最后，方炎还看到了一行用道盟通用语刻下的字迹，同样散发着凌厉的剑意。
　　“青莲九种生长变化，前三种我已经尽悟！后面的千朵、万朵，我心中也有了大概思路。
　　今日起，可作万剑曲。千年内，万剑曲可大成。
　　而后便能连渡九劫，一转生死，得成大道真神，逍遥自在天地间！
　　快哉！快哉！
　　——道盟青莲一脉严海留字。”
　　方炎被这豪气万丈的字迹惊住了，
　　连渡九劫，一转生死，成为大道真神？
　　“从残留的剑意来看，这些道法纹刻，存在的时间久远，此人应该已经成功了吧？”
　　“不对，他如果成功了，那万剑曲在道盟宝阁的价格，就不止一百二十贡献了。”
　　想买真神的功法典籍，价格再加一万倍差不多。
　　“也不知此人是何等来历？”
　　这样想着，方炎再次用传讯灵珠接入道盟宝阁，联系了上了宝阁的器灵古源，向他询问青莲一脉严海的有关情报。
　　很快，古源传来了讯息。
　　方炎用灵识迅速读取，但很快就陷入了沉默，最后是满脸的唏嘘之色。
　　“又是一个倒在了天神之前的逆天人物，若论天赋，此人比知微还要厉害，属于真正的天赋盖压当世，风华绝代！”
　　古源给的情报显示，严海是八百万年前的剑道天才，出身道盟青莲一脉，获准进入大荒古域修炼后，第一次闯青莲凌云道，便连过四关！
　　这个成绩，震惊了道盟各脉，并在三界引起轰动。
　　此后的三十年内，严海又接连闯关，最终在离开大荒古域时，闯过了第十关！
　　在当时，道盟的很多高层都看好严海，认为他是当时最有希望成为道祖的天才修炼者。
　　然而，这个天才就像彗星一样，才离开大荒古域不久，就在一次历练中，身陨道消……
　　“修炼之路，当谨慎！”方炎深吸口气。
　　如果没有逆袭系统的辅助，他的天赋肯定是不如严海的，远远不及！
　　但即便是严海这样的逆天人物，也倒在了天神境界之前。
　　而且在三界漫长的岁月中，像严海这样的天才，肯定不在少数。
　　方炎把谨慎牢记于心，然后目光再次看向屋顶那些剑道纹刻。
　　“现在，就看看严海留下的剑道纹刻，对我参悟剑道有多少帮助。”

第273章 道韵之灵
　　显然，酒剑仙已经料到他没有足够的混元神石购买万剑曲，所以才又提醒他来这里观摩。
　　因为这些剑道纹刻，是严海在作万剑曲之前的草稿。
　　如果这些剑道纹刻对他参悟青莲剑道有帮助，那以后就可以放心购买万剑曲。
　　不然，就没必要去买。
　　“这位前辈也是个心细之人，考虑的很周全。”方炎心中感慨，然后静心凝神，开始参悟面前稍显杂乱的剑道纹刻。
　　参悟半日后，再仔细感悟一番剑道域境的变化。
　　“有效果！”方炎惊喜万分。
　　虽然变化极为细微，甚至以他的灵识，如果不仔细查探，根本发现不了。
　　但有变化，就说明有效果！
　　接下来，方炎又参悟了好几日，最终得出一个结论。
　　他对剑道参悟的效率，提高了两倍！
　　虽然和传承祭坛的百倍速度相比，要慢了很多，但总归比平时要快一些。
　　以后再买到万剑曲，想必这个速度会提升更多。
　　“现在开始全力参悟剑道！”方炎心中想着。
　　至于雨水、烈火、疾风三条天地之道，还是再等等吧。
　　要先让剑道这个主干强大起来再说。
　　方炎沉下心，继续心无旁骛的参悟剑道。
　　在这个过程中，他根本感觉不到时间的流逝。
　　很快，半个月过去了。
　　九霄宫周围的一座宫殿中。
　　酒剑仙正在准备即将开始的开山授法。
　　他作为一个威震三界、扬名域外的剑道真神，第一次开山授法自然不能那么简单随便。
　　也需要走一些程序，广而告之。
　　今天，红莲天神又来和他沟通了一些需要注意的事项。
　　等红莲天神走后，酒剑仙的灵识在九霄城一扫，轻轻点头道：“半个月了，这小家伙还在参悟，看来严海留下的剑道纹刻对他确实有帮助。
　　等以后买了万剑曲，想必他提升的速度也会更快。”
　　随后，再看见面前厚厚的册子，他又皱起眉头，苦笑。
　　“这劳什子开山授法，可真不是简单差事，后悔了后悔了！”
　　至于方炎，他很有耐心，不能操之过急，以免拔苗助长。
　　……
　　方炎沉下心来，对着石屋上的剑道刻痕，已经静静的参悟了半个月。
　　这天，平静被打破。
　　牧宁兴冲冲的找到了他。
　　“方炎，原来你在这里啊，害我找了好久！”牧童少年满脸兴奋。
　　“你不去好好修炼？找我作甚？”方炎对牧宁，一点脾气都没有。
　　这个心性纯真的牧童少年，天生就能给人好感。
　　“有好东西跟你分享分享！”牧宁看上去很高兴。
　　“什么好东西？”方炎笑道。
　　“前段时间，奉师尊之命来教导我的那位坤宇师兄跟我说了，这九霄城除了传承祭坛，还有两样好东西！”
　　“你说说看！”
　　这下，方炎也来兴趣了。
　　能让真神级别的强者，称作好东西的，那肯定是好东西啊！
　　牧宁现在只是被乌鲲道祖收为记名弟子，只有等他成为天神之后，才会成为真正的亲传。
　　而在这之前，负责教导他的，正是乌鲲一脉的坤宇真神。
　　“其一，是道法纹刻，九霄城很多修炼者，喜欢在屋顶……”牧宁故作神秘。
　　“道法纹刻你就别说了，我现在正参悟着呢。”方炎笑着打断了他的话。
　　“难怪你不在家。”牧宁嘀咕一句，这才注意到方炎面前的剑道刻痕，然后他又道：“第二个你肯定没听过，九霄城外的道韵之灵！”
　　“道韵之灵？”方炎神色一动，还真没听说过。
　　牧宁点头笑道：“坤宇师兄说，大荒古域和三界所在的浑沌宇宙相比，最大的区别就是大荒古域如同天地初开，各种道法极不稳定，不仅用肉眼就能看到，而且我们修炼起来，也能轻易的感悟到这里的道法。”
　　“这些我都知道。”方炎笑了笑。
　　“别急，后面你肯定不知道。”牧宁连忙道，“这些不稳定的道法和浓郁的天地灵气结合，形成了一种特殊生命，名为道韵之灵。”
　　“道法形成的生命？”方炎神色一动。
　　牧宁解释道：“这些道韵之灵死后，会化成少量的无属性道法碎片，可被修炼者直接炼化吸收，提升道法感悟境界！
　　不过，坤宇师兄警告过我，每届万界天才战的新人，因为猎杀道韵之灵，死在大荒古域的不在少数，
　　如果实力不是特别厉害，不建议出城猎杀，所以我准备再过段时间，出城探探情况。”
　　牧宁还在两眼放光的说着。
　　方炎心里却有了计较。
　　他现在正需要提升道法境界，倒是可以去城外猎杀试一试。
　　虽然伤亡率高，但既然坤宇把这件事告诉了牧宁，那像他们这个层次的年轻天才是可以出去猎杀的。
　　当然在猎杀之前，肯定要先评估一下危险程度如何。
　　随后，两人又聊了一会儿。
　　牧宁也知道时间宝贵，最后兴冲冲的离开，说要去寻找道法纹刻。
　　而方炎沉吟片刻后，先去把之前住的石屋解除灵识印记，然后把居所转到这座有严海剑道刻痕的石屋。
　　做完这一切，才带着期待，直奔城外而去。
　　在这片灰蒙蒙的世界中疾行，很快来到九霄城的城门处。
　　他又看到几个熟悉的身影，是万界天才战的其他天才。
　　几个人看到方炎后，也纷纷打招呼：“方炎，你也听说道韵之灵了？”
　　“是啊，正好要去见识一番。”方炎轻笑道。
　　“这块石碑上有城外的介绍，可以先看看再出去。”有人提醒道。
　　“哦？多谢提醒！”方炎连忙道谢，然后脚步轻移，来到城门下的一座石碑前。
　　而那几人也没有多言，看完之后，就直接出了城，结伴猎杀去了。
　　方炎在石碑上看了片刻，对城外的情况，也有了大概的了解。
　　九霄城外分三个区域：
　　第一区域，九霄城周边五千里范围内，这里的道韵之灵，都处在万象境界。
　　第二区域，九霄城五千里至两万里范围，都是金身境界的道韵之灵。
　　第三区域，是最外层的广阔区域，生活在这里的都是天人境界的道韵之灵。
　　注意——猎杀道韵之灵的死亡率极高，不要冒险过于深入，量力而行。
　　“区域划分的如此详细，应该是道盟强者专门为天才们准备的修炼场，而且没有天人以上的道韵之灵。”
　　“也对，九霄城就在旁边，即便有天神级的道韵之灵产生，也会被城内的强者斩杀。”
　　方炎暗自思忖，从这一点可以看出，整个大荒古域就是三界各方的天才培养基地。
　　“虽然第一个区域都是万象级道韵之灵，但也不能放松。
　　不仅牧宁的师尊提醒了，连这块石碑上也强调城外的死亡率很高。
　　那说明，即便城外被道盟的强者划分了区域，也有很大危险！”
　　看了严海的经历后，方炎的谨慎之心变得更强。
　　这时，又从城内赶来不少天才，他也提醒那些人，看一下这块石碑，
　　然后就没再继续逗留，身形一晃，踏入九霄城之外的区域。
　　城外的地形，并不复杂，同样有着山川河流。
　　只是这些山脉，都很低矮，属于丘陵地势。
　　而且，城外的灰雾更浓，能见度很低。
　　给人的感觉，就仿佛其中藏着什么大危险。
　　更令方炎惊讶的是，这些灰雾有压制灵识的效果。
　　就算他的灵识远超同境界的万象武者，但在这里也被极大的压缩了。
　　谨慎起见，他没有离开九霄城太远。
　　“嗯？有动静！”
　　只是行了片刻，方炎就听到不远处的浓雾中，传来一阵窸窸窣窣的声音。
　　“呜……”
　　一个长着两个半脑袋的生物，弓着腰，破开浓雾，来到方炎面前，嘴里发出奇怪的低吼声。
　　“万象后期？”
　　通过散发的气息强度，方炎判断出这只道韵之灵的实力。
　　“杀！”
　　他一剑刺出，身形忽闪。
　　“吼！”
　　猎杀出奇的容易。
　　方炎凭借远超万象级的实力，仅仅一剑，就瞬杀了这只万象后期的道韵之灵。
　　然后不到一个呼吸的时间，这只奇异生物的尸体，就化成了一个指甲大小的多彩光团。
　　“这就是无属性道法碎片？”
　　方炎手一招，张嘴便吃掉了面前的多彩光团。
　　几乎是眨眼之间，这些光团就被他完全炼化。
　　紧接着，他就感受到一股无形的道韵之力出现在他的识海之中。
　　识海之中关于道法感悟的地方，有四个道法湖泊。
　　随着心念转动，这股无形的道韵之力便流入到代表剑道的湖泊中。
　　“有用！”方炎十分高兴。
　　可还没等他来得及体会点什么，远处灰蒙蒙的世界中，就有大动静传来。
　　“啊……快走！快走！”
　　“太多了！”
　　“吼！”
　　远处的灰雾世界中，传来一阵慌乱的叫喊声和怪吼声。
　　轰隆隆……
　　叫喊声很快消失，但大地震颤的却越来越猛烈，仿佛有万兽奔腾。
　　方炎脸色一变，他听出来了，那几道喊声，正是刚才在城门口提醒他看石碑的几个年轻天才。
　　这才多久，就死了？
　　那几个人的实力可不差，都是万界天才战前三百六十名的天才。
　　要不然也没底气和他打招呼。

第274章 剑道的突破
　　“走！”方炎没有迟疑，转身就逃。
　　下一刻，只见灰雾剧烈翻腾，奇形怪状的万象级道韵之灵，漫山遍野的奔袭而至。
　　足有数十万只！
　　呼……
　　方炎直接施展了风翼遁法，速度爆发到最高。
　　身后留下一道道残影，很快就回到了城门下。
　　而那些狂追不舍的道韵之灵，仿佛对九霄城有莫大的畏惧，停在三十里外。
　　只是凶狠的低吼着，散发着嗜血疯狂的光芒。
　　方炎回身看着那数十万只低吼的道韵之灵，也是一阵心惊。
　　差一点，差一点他就要被逼出更多的实力了。
　　数十万只万象级，他如果陷入其中，恐怕就算爆发全部实力，也会瞬间变成渣吧？
　　方炎这下总算明白了，为什么当初乙良天神最后会说：活下来！
　　当时，大家并没有在九霄城发现什么致命的危险，还以为只要不惊扰了那些强者就行了。
　　原来危险根本不是来自那些沉浸在修炼中的强者，而是城外的这些道韵之灵！
　　城门下，另外几个刚好要出城猎杀道韵之灵的天才，看到这一幕，脸色煞白，被吓怕了。
　　“方炎，这些都是道韵之灵？”有人忍不住问。
　　“是的。”方炎点点头。
　　“回去，回去，老老实实修炼。”
　　几个人还没踏出城门，就放弃了原本期待满满的猎杀之旅。
　　虽然风险和收益是对等的。
　　但他们还没见着收益，就看到了风险。
　　方炎却没有立刻离开，因为他看到了收益。
　　他在仔细观察那数十万只状若凶残的道韵之灵。
　　只是片刻，所有的道韵之灵就重新回到了那片灰蒙蒙的世界，隐入灰雾之中。
　　“确实危险，但并非没有捡漏的机会。”方炎在心中盘算着。
　　“可以确定，道韵之灵不敢靠近九霄城的三十里区域，而我刚才杀的那只，很像是落单的道韵之灵。”
　　“就是不知这种落单的情况，是偶然现象，还是经常发生？”
　　“保证安全距离的前提下，再去探查一番！”
　　方炎有了决定。
　　如果真没有捡漏的机会，那就果断放弃！
　　身形一闪，来到距离九霄城五十里的位置。
　　这个距离可以保证他在最短时间内，回到安全区域。
　　然后隐藏身形，静静的等着，保持耐心。
　　大概一个时辰后，前方的灰雾世界中，传来细微的动静。
　　虽然灵识探测范围缩小了，但他很快，就探查到一只长着八条腿的黑色道韵之灵。
　　“吼！”
　　那只道韵之灵也发现方炎了，直接凶狠的扑过来。
　　万象级的速度，瞬息即至。
　　但在方炎眼里，根本不够看，剑光一闪。
　　唰唰两剑，再次轻易击杀。
　　随后，方炎直接吸收了道韵之灵所化的无属性道法碎片。
　　转身就走。
　　“吼！”
　　“吼！”
　　轰隆隆……
　　伴着此起彼伏的怪吼声，地面剧烈的震颤。
　　数量庞大的道韵之灵兽群，再次袭来。
　　不过这一次，方炎因为提前有了准备，凭借风翼遁法，稳稳地回到距九霄城三十里的安全区域。
　　那数十万只道韵之灵，就停在三十里外，不断的怒吼着。
　　“有戏！”方炎眼中神光一闪，这证明道韵之灵真的畏惧九霄城，不敢靠近。
　　而且他发现，道韵之灵的智慧很低，只有简单的嗜杀冲动。
　　猎杀起来，要比正常的万象武者简单很多。
　　真正的危险，主要来自道韵之灵那庞大的数量。
　　于是，当所有道韵之灵散去后，方炎再次到五十里外守着。
　　等落单的道韵之灵！
　　然后猎杀、逃遁……
　　随着时间流逝，越来越多的天才听说了道韵之灵的存在。
　　虽然很多人也见识了道韵之灵的恐怖数量，但世上永远不会缺少敢于冒险的人。
　　尤其是，当一些天才炼化了无属性道法碎片，发现自己的道法感悟提升后，猎杀的劲头就更足了。
　　高风险，带来了巨大的收益。
　　很快，天才们掀起了一波猎杀道韵之灵的热潮，甚至有敢于深入灰雾世界的人。
　　于是，三千六百个新人，在接下来的短短半个月内，就死了将近一成。
　　三百多人葬身于九霄城外。
　　大浪淘沙，猎杀道韵之灵这一关，把很多心性、意志、战斗经验差的，不谨慎的人，淘汰了。
　　被淘汰的命运，就是死亡。
　　而方炎在这个过程中，只是提醒了一下牧宁，
　　然后就稳稳地保持着自己的节奏，每天就捡捡漏。
　　当然，他分得清主次，
　　猎杀道韵之灵毕竟存在一定的运气成份。
　　所以，他给自己定的计划是：一个月出来猎杀十天，剩下时间，全部在石屋屋顶参悟严海所留下的道法纹刻。
　　一个月后，又一则轰动九霄城的消息，迅速散播开来。
　　酒剑仙居然要开山授法了！
　　在九霄城修炼的很多金身、天人、甚至天神期的强者，顿时沸腾了。
　　有资格去听课的人，纷纷前往酒剑仙的府邸。
　　酒剑仙是谁？
　　一众天才，除了少数出身来历不凡的人，其他人根本没听说过酒剑仙的存在。
　　不过很快，大家就查到了酒剑仙的信息。
　　当了解了酒剑仙的过往经历后，那些以剑为武器的天才们，个个露出神往之色。
　　恨不得现在就拜入酒剑仙门下。
　　可惜，他们没资格去酒剑仙门下听课。
　　这一届万界天才战的新人们，目前只有知微闯过了凌云道第二关。
　　而想要去这些强者门下听课，至少要闯过凌云道第三关才行！
　　……
　　方炎因为早就知道酒剑仙，并且得到过对方的提点，所以对此事只是感到惊讶。
　　这等强者，居然一直没有开山收徒？
　　不过，他很快就将这件事抛之脑后。
　　在大荒古域的时间只有三十年，必须抓紧时间修炼！
　　时间流逝，转眼一年过去了。
　　这一天，方炎和往常一样，盘膝坐在石屋屋顶上，沉浸在修炼之中。
　　眼睛盯着剑道纹刻，偶尔也抬头看看天上那些肉眼可见的道法。
　　此刻，他识海之中的剑道之湖已经变得十分广阔。
　　忽然，湖水掀起了波澜，一株吞吐着剑芒的青莲从湖底迅速钻出水面，然后在上面之上盛开。
　　“终于真正踏上了剑之大道！”方炎脸上露出惊喜之色。
　　无论是剑道真意，还是剑道域境，都不算是真正的剑道。
　　从现在起，他才算是踏上了完整剑道的第一重。
　　这一年的三分之一时间，他都在九霄城外猎杀那些落单的道韵之灵。
　　收获了大量的无属性道法碎片，然后都被他融入了剑道之湖中。
　　到此刻，终于突破。
　　当然，道韵之灵对他的帮助只是其中一个方面。
　　如果没有最开始青莲祭坛的那次感悟，和严海留下的剑道纹刻，他恐怕还要个三五年才能突破。
　　而现在只用了一年！
　　……
　　在方炎静心修炼提升时，
　　万界星辰图，众多凌云道所在的那片广袤大陆上。
　　黑袍老者守山大人，一直守着这些凌云道，已经有无数岁月。
　　这一日，这片凌云道前面的平台上，一道身影陡然出现。
　　正是新一届万界天才战的第一名，知微。
　　“拜见守山大人！”知微行礼。
　　黑袍守山大人对这位年轻的天才，态度要好很多，
　　他颇具威严的脸上，露出一丝笑容：“这才一年不见，就有把握通过下一关了？”
　　“有所突破，总要来试试。”知微面色平静。
　　“去吧，虚宙凌云道刚好没人。”守山大人轻轻点头。
　　知微行了一礼，飞身过去。
　　守山大人目光深沉，却有些期待：“才一年，就突破了吗？虚宙凌云道兼具了时间、空间之道，同时修炼的难度，可不比刀剑枪斧四道低！”
　　因为知微已经闯过了前两关，所以可以直接登上第三关。
　　随着时间的推移，知微在虚宙凌云道坚持的时间越来越长。
　　守山大人的表情，也逐渐变得惊诧起来。
　　半个小时后，他笑着点点头：“不错不错，虽然比不上严海、李太白这些千万年难得一见的天才，但也是仅次于他们了！”
　　“嗯，按照铁山的要求，需要给那些小家伙们一点刺激，竞争攀比才是实力提升的最佳助力！”
　　守山大人心念一动，就将这个消息传了出去。
　　很快，知微闯过凌云道第三关的消息，在天才们之间传开了！
　　大家都在第一时间进了万界星辰图。
　　四十四座凌云道前面的那座平台上，仅仅片刻，就聚集了三千多人，热闹一片。
　　“同为三界年轻一代中的佼佼者，为何他如此优秀！”
　　“知微都闯过第三关了，就算差距再大，我们也要闯过第一关吧？”
　　“守山大人，我要闯凌云道！”
　　一群人战意盎然。
　　黑袍守山大人面无表情，沉喝道：“排队，一个一个来！”
　　天才们顿时安静下来，不过还是保持着高昂的斗志，排队闯山。
　　每座凌云道的难度相同，他们就算闯的不是同一座，也能通过闯山的情况，比较出实力差异。
　　很多人和一年前相比，确实有所进步。
　　然而，他们这点进步，还不足以闯过第一关。
　　只是在守关者手底下坚持的时间稍微长了一点。
　　失败，失败，失败……
　　结果，让他们认清了残酷的现实。
　　不过依旧有人成功。
　　一位红裙少女，飞身登上天阳凌云道。
　　很快，守山大人轻笑道：“炎九凤闯过了第一关。”
　　哗！
　　一片震惊。
　　然后大家又觉得理所当然，因为炎九凤是本届万界天才战的第二名，而且上次差点就通过了。
　　而作为万界天才战第三名的狂浪，紧咬着牙，面容冷峻。
　　以往的狂傲，再也难以展现出来。
　　“为什么，都是道盟四重天的弟子，我比他们两人落后这么多！”
　　他刚才已经去闯一次了，也是失败。
　　这一届万界天才战是特殊的一届，有三个道盟四重天名额，前三名都能进入四重天世界。
　　他虽然拿到了第三名，但现在已经有人在私底下传：狂浪是个幸运儿了。
　　因为牧宁和方炎如今表现出来的实力，都比他强。
　　当然，这并不是说他就差了。
　　和其他天才相比，只看在凌云道第一关坚持的时间，他能排在第五。
　　“这不是我想要的结果！我狂浪绝对不能比别人差！”
　　正当狂浪要离开这里，去修炼时。
　　凌云道前的平台上，又出现一道身影。
　　“方炎来了！”

第275章 十年
　　方炎并不是故意拖到最后才来，他也在第一时间收到了知微闯过第三关的消息。
　　但当时他刚好正处在剑道突破的关键时刻。
　　所以，这才来的晚了一些。
　　“方炎，就差你了，炎九凤刚才也闯过了第一关，你赶紧来露一手吧！”牧宁大呼小叫的说道。
　　他刚才也去闯了一次试试，可惜没有闯过第二关。
　　“炎九凤也闯过第一关了？”方炎跃跃欲试。
　　如果不算关数，现在就是有三个人闯关成功了！
　　知微、牧宁、炎九凤。
　　“那就看看剑道一重之后，我现在的道法实力到底如何！”方炎把目光投向青莲凌云道。
　　此时，其他天才也在看他。
　　现在排队闯山的人，已经没剩多少了。
　　真正有实力的，也就只有方炎一个。
　　方炎能成功吗？
　　很多人在心中发问。
　　在大家的注视下，方炎走到守山大人面前，恭敬的行礼：“守山大人，我要闯关。”
　　“去吧，青莲凌云道刚好没人。”守山大人轻轻点头。
　　方炎飞身而去。
　　守山大人眼中却有些惊讶：“这小家伙身上有一股蓬勃而发的凌厉气势，像是剑道刚刚突破的情形。
　　这才一年，就从剑道域境踏上剑之大道了？”
　　随即，他也有些期待起来。
　　毕竟很多年没见到青莲一脉出现一个拿得出手的天才了。
　　……
　　这边，方炎很快来到青莲凌云道，拾级而上。
　　踏上第一关的空旷平台后，便进入了幻境中。
　　还是那片联绵不绝的山脉。
　　守关者身负战甲，背负长剑，立于空中。
　　“又是你？刚才那八个小家伙一点长进都没有，我劝你再……咦，不对！你掌握剑道一重境界了？”
　　守关者本来面色平淡，转而变得有些惊讶。
　　原本他以为这小家伙要三五年才能突破剑道，这才一年而已。
　　“有些小突破。”方炎笑了笑。
　　“哈哈，青莲一脉终于出现了一个有意思的小家伙！”守关者少见的笑起来，然后他又正色道：“老规矩，修为相同，但道法实力，我会保持在一阶天神的层次！
　　不过，青莲剑道的攻击力不是普通大道所能比的！”
　　“来吧！”方炎也战意高昂，丝毫不惧。
　　当即主动出击。
　　赤霄剑覆盖一层剑影，如云雾氤氲浓郁，陡然化作万丈长。
　　剑道之力！
　　气势浩荡的剑影，袭向身负战甲的守关者。
　　守关者也大笑一声，背后的长剑，瞬间出鞘，冲天剑意横扫出去。
　　轰轰轰！
　　剑光汹涌，在这片幻境空间内席卷，下方的群山，纷纷崩裂，碎石横空。
　　呼！
　　两人的身影，在空中战成一团。
　　当当当！
　　短兵相接，不断碰撞，空间剧烈的震颤。
　　绝对是硬碰硬的战斗。
　　“哈哈，痛快！”方炎的身形在空中不断闪转腾挪，各种剑术全力出击。
　　这次，换成了守关者只能防守。
　　咻！
　　缠斗时，方炎找准机会，剑光挥洒，直接将守关者斩杀。
　　“成功了！”
　　即便对结果早有预料，方炎此刻还是露出了笑容。
　　嗡……
　　紧接着，空间发生剧烈变化。
　　一切恢复原样，刚刚被斩杀的守关者，又重现出在方炎面前。
　　“不错，虽然还比不上那些百万年一出的剑道天才，但你只要保持这个提升速度，我相信你迟早能赶上他们！”守关者轻笑道。
　　“多谢。”方炎拱手道谢，然后消失不见。
　　空间变换，他身形重新出现在青莲凌云道第一个平台。
　　然后再次踩着石阶，向第二关的平台冲去。
　　进入第二关的幻境后，令方炎惊讶的是，守关者居然还是第一关的那个，长得一模一样。
　　“别惊讶，以后都是我。”守关者轻笑。
　　然后战斗再起。
　　……
　　与此同时，群山之下。
　　一众天才正在等着，基本都是在等方炎的闯关结果。
　　守山大人忽然笑道：“方炎也闯过第一关了。”
　　顿时，四下又是一片震惊。
　　“又一个！前十名已经有四人至少闯过第一关了！”
　　“这个方炎在万界天才战期间，就喜欢藏拙，然后再爆发，不知道这次会不会？”
　　“我觉得有可能……”
　　众人议论纷纷。
　　让大家松了一口气的是，当方炎的身影从青莲凌云道飞回来时，守山大人没有再开口。
　　这说明，方炎在第二关失败了。
　　不过，前十名还没闯关成功的那六个天才，心情都复杂万分。
　　像姜鸿、李仙仙、林灵儿、血童、风楼，或是面容苦涩，或是斗志昂扬，不服输。
　　而剩下的狂浪，就成了最特别的一个。
　　因为他是天才战第三名，道盟四重天的弟子。
　　而且，当初他和方炎的实力相差无几。
　　现在，方炎已经远远超过他了！
　　等方炎从青莲凌云道飞回来后。
　　“方炎，可以啊！”牧宁哈哈一笑。
　　“恭喜。”炎九凤等天才，也有人向方炎道贺。
　　方炎一一点头回礼。
　　一番热闹之后，大家没有浪费宝贵的时间，离开了万界星辰图。
　　方炎和炎九凤闯过凌云道第一关的事情，并没有在九霄城引起什么大波澜。
　　毕竟武道强者众多，两个万象境界的小家伙，还不值得太多人关注。
　　九霄城，酒剑仙那座占地面积很大的宫殿。
　　一幅光幕正悬在大殿中，显示的是方炎在青莲凌云道第一关的战斗场景。
　　酒剑仙和红莲天神，正在认真的观看着。
　　“二哥，你看人的眼光依旧毒辣，才一年时间，这个年轻人就突破了，这种剑道的修炼速度，比你当初都强不少。”红莲天神称赞道，看向方炎的眼神，满是欣赏之色，以及一些深藏的思念。
　　酒剑仙哈哈一笑，没有把心底藏着的疑惑表现出来，
　　总不能说，他也看走眼了吧？
　　按照他的估计，方炎应该要个三五年，才能踏上剑之大道，
　　然后十年内闯过第一关，三十年内闯过第三关。
　　却没想到，方炎这才一年，就达到如此高度。
　　这种让他看走眼的情况，多少年没遇到过了。
　　“有意思，有意思。”酒剑仙又喝了口酒。
　　……
　　方炎盘坐在石屋内的石床上。
　　细细的回想了一下，自己在青莲凌云道第二关的战斗。
　　“凌云道第二关，守关者的道法实力相当于二阶天神。”
　　“和他相比，我差的不仅是道法境界，在战斗技巧上也差了不少！”
　　明显感觉，守关者在第二关的实力，跃升了一个台阶。
　　并且战斗技巧更为丰富，很多招式令人防不胜防。
　　方炎明白，其实守关者在第一关的战斗技巧也不差，毕竟是同一人。
　　只是因为在第一关，他的道法实力占据了上风，
　　很大程度上，可以说是以力取胜，让守关者难以发挥全部实力。
　　经过这一番的查问题、找不足，方炎知道，道法的实际应用，依旧是他的短板所在。
　　“酒剑仙前辈之前建议我买的万剑曲，就是如何运用青莲剑道的基础典籍，上次没钱在道盟宝阁购买，这次够了！”
　　“闯过第一关，因为有天才战新人十倍的奖励，可直接获得一千贡献，而万剑曲只需一百二十贡献。”
　　这样想着，方炎通过传讯灵珠，接入道盟宝阁，联系上了守阁器灵古源。
　　和这位白衣老者交流一番之后，他直接购买了万剑曲。
　　由于是功法典籍，古源直接将整部万剑曲，通过传讯灵珠传给了方炎。
　　方炎凭借强大的灵识，很快就读完了整部典籍的内容，并熟记于心。
　　“妙，妙啊！”
　　“剑道还能这么使用？这一招还能如此施展？”
　　“我以前的剑道运用，实在太简陋了！”
　　方炎的心神，完全陷入万剑曲之中。
　　这就像前世上学的时候，理论知识学了一大堆，堪称理论帝，结果实际操作却相差十万八千里。
　　他如今在剑道方面，也有些类似。
　　道法境界高，但真正在战斗中，却没有完全发挥出这个境界该有的实力！
　　万剑曲，是八百万年前的剑道天才严海对青莲剑道前三种变化的解析感悟，同时包括了各种剑道基础应用。
　　“严海此人，不愧是千万年一出的剑道天才，青莲剑道的每种变化，都玄妙无比，即便是真神，也难以完全参悟透彻。”
　　“他却只用三套剑法，就将青莲的前三种变化，完全呈现出来。”
　　“当真是好东西！”
　　方炎眼睛明亮。
　　更让他惊喜的是，将万剑曲熟记于心后，他开始尝试对照面前的剑道纹刻，一起参悟青莲剑道。
　　半日后，虽然剑道境界没什么明显变化，但方炎隐约感觉，脑海中多了一些感悟，对剑道的运用理解，深刻了一点点。
　　有效果！
　　方炎十分高兴。
　　“那下一步的修炼方向，就是参悟推演万剑曲，提高剑道运用。”
　　接下来，方炎继续沉浸在修炼之中。
　　除了每个月出城十天，猎杀道韵之灵。
　　其他时间全部用来悟道修炼。
　　……
　　所谓修炼无岁月，沉浸修炼是一方面，
　　还有就是漫长的生命，很容易让人忽视了时间的流逝。
　　进入大荒古域修炼的三千六百名天才，在第一年死了三百多人。
　　第二年，因为猎杀道韵之灵，又死了两百多，死亡的速度在下降。
　　在这一年，狂浪终于闯过了凌云道第一关，
　　但此时他已经没有狂傲的资本了，落后了这么多，他必须加倍努力。
　　第三年，血童、姜鸿，李仙仙、林灵儿、风楼等前十的天才，也接连闯过了凌云道第一关。
　　第四年，万界天才战其他前三百六十名的天才，也开始接连闯过凌云道第一关。
　　而排名靠后的那些天才，除了已经死亡的，也都在努力。
　　竞争依旧在继续，没人敢放松。
　　接下来的几年，其他人或多或少的都有去尝试闯凌云道，有成功，也有失败，
　　只有方炎没动，他保持着自己的修炼节奏，没有被别人影响。
　　一晃眼，大荒古域的十年过去了，三界已经过去了三十六年。
　　在这期间，爷爷方晨、父亲方战，接连突破到了通玄境界。
　　母亲常婉也修成了先天武者，寿元增加不少。
　　家人们都在提升，方炎当然不会落后。
　　十年间，他一直在进行参悟万剑曲，参悟严海留下的剑道纹刻。
　　如今，他对剑道的掌控和运用，愈发纯熟了。
　　……
　　九霄城，酒剑仙的宫殿。
　　酒剑仙每个月会开一次课，虽然每次来听他讲授道法的人，都是爆满，
　　但他开山授法这么长时间，也就收了一个弟子。
　　“好了，这次的课到这里就结束了，下次再见。”
　　酒剑仙很不讲形象的，侧躺在大殿的宝座上，挥挥手，示意来听课的那些修炼者离开。
　　众人都恭敬的行礼告退。
　　等大殿空了之后，他看向站在一旁的天人青年：“一鸣，准备接客！”
　　“……”虽然已经跟着酒剑仙修炼一年了，但秦一鸣还是摸不准师尊的行事风格。
　　随后，他不敢怠慢，立刻将大殿布置好。
　　果然，仅仅片刻，一个人驾着神光，从殿外飞来。

第276章 新的层次
　　“钟离，你这家伙终于肯收徒了！”一道爽朗的笑声响起。
　　酒剑仙笑着迎上去。
　　只见是一个披头散发的青衫男子，正是当初监督万界天才战的乙良天神。
　　不一会儿，红莲天神也来了。
　　三人都是旧识，很快在殿内坐下，伴着美酒佳肴，诉说着往事。
　　这一喝，就喝了半个月。
　　杯盘狼藉之后，乙良天神醉醺醺的笑道：“钟离，也只有你这里的酒，能让我感觉到醉意。”
　　“那是，我这酒虽然不是十万年的广寒珍酿，但也是世间少有的好酒！”酒剑仙轻笑道。
　　“红莲，我记得你的寿元还有三千年吧？”乙良天神像是忽然想到什么，皱眉看向红莲天神。
　　酒剑仙朝他使了个眼神，怎么哪壶不开提哪壶呢！
　　不料，红莲天神却十分坦然的笑了笑：“还有三千年又如何，我已经活了快一百万年了，生死早就不在乎了。”
　　“你也该放下了，毕竟事情都已经过去五万年了。”乙良天神叹道。
　　“放下？那只妖不死，我又怎么能放下，我是亲眼看着他杀死了太白大哥，我恨不能喝其血、啖其肉，将他挫骨扬灰！”
　　红莲天神的面容突然变得狰狞可怖，和她平时慵懒的气质完全不同。
　　酒剑仙轻叹一声，又瞪了乙良天神一眼。
　　“唉……”乙良天神无奈，他也想帮老友破除心魔。
　　现在看来，红莲天神的心魔，恐怕再难解开了。
　　因为当年那个妖族真神，现在已经成了妖族道祖。
　　甚至就连酒剑仙都没有放下当年的事，否则凭酒剑仙的天赋，早该去冲击道祖境界了。
　　“喝酒，喝酒！”红莲天神手一挥，又恢复了慵懒的样子，将诸多事情又藏于心中。
　　酒剑仙见状，连忙把话题岔开，笑着问乙良天神：“你不是一直在铁山真君手下做事吗？怎么想着来九霄城了？
　　别说你是来看我的，你要想看早就来看了。”
　　乙良天神摇头轻笑，说道：“还不是为了万界天才战的那些年轻人，
　　按照规定，这一届的年轻天才，如果修炼有成，都会归属铁山真君麾下。
　　现在他们已经在大荒古域修炼十年了，铁山真君特意让我来看看他们的修炼情况。”
　　三位天神把话题转到了万界天才战的年轻人身上。
　　“看的情况如何了？”酒剑仙又问道。
　　“这一届不同以往，出了不少好苗子。”乙良天神笑道，“其中知微最受铁山真君重视，他一年前就闯过凌云道第四关了。”
　　说到知微，乙良天神脸上的笑容更多了一些。
　　然后他又继续道：“余下的牧宁、炎九凤、狂浪、姜鸿、血童，也都闯过了第二关。”
　　“这些年轻人的进步速度，算是百万年来最好的一届了，应该能出一两个天神境界的强者。”
　　天神之间也有差距的，一阶天神和九阶天神肯定不同。
　　酒剑仙也点点头：“确实不错。”
　　乙良天神却又摇摇头：“就是那个方炎的表现，让我不解，他能在第一年闯过第一关，按理说早就应该闯过第二关了，
　　这十年却毫无动静，别人都在努力争取获得传承祭坛的感悟机会，
　　也不知道他是怎么想的，一点都不着急。”
　　红莲天神听到这话，笑起来：“这个你可以问问我钟离二哥，他对方炎比较了解。”
　　“哦？”乙良天神看向酒剑仙。
　　“说实话，我现在也有些看不透了。”酒剑仙又喝了口酒，才开口道：“十年前，我曾指点过他一次，让他去买万剑曲，提高一下剑道运用技巧。
　　却没想到，这小子买了之后，就成这样了。”
　　乙良天神脸色变了变：“这小子不会走岔路，一心钻研剑道技巧去了吧？”
　　“应该不会……吧？”酒剑仙迟疑道。
　　“就担心这个。”乙良天神郑重道，“看来等一会儿走的时候，我要提醒一下他，
　　免得白白浪费时间，大荒古域这三十年，可是打基础的最好时机。”
　　他灵识在九霄城一扫，就看到了正在屋顶盘膝而坐的方炎。
　　……
　　方炎就像一尊塑像，盘膝坐在留有严海剑道纹刻的石屋屋顶上。
　　忽然，他识海之中的剑道之湖，已经比当初刚突破至剑道一重时，更广更深。
　　并且，代表着雨水、烈火、疾风之道的三个湖泊，正环绕在剑道之湖的周围。
　　“融！”
　　随着方炎的心念流转，这三个普通天地之道的道法湖泊如决堤一般，湖水汹涌奔腾的汇入到剑道之湖中。
　　轰隆隆！
　　很快，剑道之湖的中央，那一株青莲已经变得十分巨大，绽放出的是三色莲花，吞吐着更加玄妙的剑芒。
　　“终于成了。”方炎心中一阵惊喜，“就是不知这新的道融之术，能让我的道法实力增加多少？”
　　以前施展道法融合之术时，剑道还是剑道域境层次，主干偏弱，所以融合难度不大，融合后的剑术威力也没有想象中的那么高。
　　而自从他开始掌握完整的剑道，踏入剑道一重境界之后，道法融合的难度就上来了。
　　即便是有之前域境融合的底子在，他也用了将近十年时间，才成功的施展出天地之道层次的道融之术。
　　当然，是这十年间的大多数时间，他还是用来参悟青莲剑道，和猎杀道韵之灵，只有在参悟万剑曲时，才顺带参悟一下道融之术。
　　“十年了，正好去闯一闯凌云道，检验一下道法实力。”
　　随即，方炎心念一动，灵识通过传讯珠，进了万界星辰图，出现在四十四条凌云道所在的那块广袤大陆上。
　　他来到守山大人面前，恭敬的行了一礼。
　　守山大人睁开眼睛：“是方炎啊，我记得你十年没来了，和你同届的那些年轻人，可都进步不少，你要努力了。”
　　“之前一直在琢磨道法，不想分心。”方炎笑道。
　　“嗯，不错，青莲凌云道刚好没人，赶紧闯山去吧。”守山大人点点头。
　　方炎又行了一礼，才飞身前往青莲凌云道。
　　“潜修十年，这小家伙倒是沉得住气，也不知这次有什么突破？难道是剑道圆满了？”守山大人不禁想到这些。
　　然后又摇摇头：“千万年来，只有严海一人，能在大荒古域修炼仅仅十年，就掌握了圆满的剑道。”
　　这边，方炎很快来到青莲凌云道山脚下，又看了一眼那块石碑，
　　然后才沿着石阶，迅速登上第二关的平台。
　　空间变换，灵体陷入幻境之中。
　　还是那片连绵不绝的山脉，身穿战甲的守关者，负剑立于空中。
　　“是你？十年不见，这次难道有信心闯过我这第二关？”守关者声音低沉的说道。
　　“试试不就知道了？”方炎淡笑道。
　　蹭的一声，直接拔剑出鞘，剑光乍寒。
　　“剑道四重？这样你可赢不了我。”守关者摇摇头，长剑出现在手中，剑意升腾。
　　“哦？是吗？”方炎又轻笑一声。
　　赤霄剑陡然出现一抹三色剑影，隐隐藏于剑道的氤氲剑影之下。
　　“什么？道融之术？不可能！天地之道层次的道融之术，很多天神都没有掌握！”守关者脸色一变。
　　“来战！”方炎轻喝。
　　剑光鸣啸，长剑随着他的身影，化作万丈长。
　　融入了三条天地之道的剑影，浩浩荡荡，威力扩散至整片空间。
　　守关者一看到这气势，神色顿时凝重无比。
　　冲天剑意，化作各种招式，和方炎的剑猛烈碰撞。
　　气势磅礴的冲击，席卷整片空间，毁天灭地。
　　胜负很快分出。
　　咻！
　　方炎只用不到十剑，就找到了守关者的破绽，一剑刺出，穿透了对方的额头。
　　第二关，通过！
　　嗡……
　　空间剧变，刚才在两人战斗下，已经山崩地陷的空间，恢复如初。
　　守关者也重新复活。
　　“这次你又是以力取胜，凭你的战斗技巧，下一关，必败！”守关者沉声道。
　　“瞧好了！”方炎笑了笑，消失不见。
　　然后沿着石阶，向第三关的平台行去。
　　……
　　与此同时，酒剑仙的宫殿中，三位天神还在喝酒回忆往事。
　　忽然，乙良天神微微皱眉，收到了一条传讯。
　　“方炎刚刚闯过了凌云道第二关？这小子终于舍得动了？”
　　“哦？走，过去看看。”酒剑仙神色一动。
　　红莲天神同样充满了兴趣。
　　随即，三人心念一动，灵识进了万界星辰图，
　　他们的身形，隐藏在凌云道所在的那片大陆的星空中，目光投向青莲凌云道。
　　“第三关了！”
　　……
　　方炎的身形陷入第三关的幻境之中。
　　守关者因为刚刚被方炎在第二关斩杀，只是轻哼一声：“仅凭天地之道层次的道融之术，这一关，你过不去！”
　　方炎神情严肃，并未言语。
　　守关者在第三关的道法实力，相当于三阶天神。
　　而经过刚才那一战，已经可以确认，他施展道融之术后，道法实力肯定超过了三阶天神。
　　单从道法实力来看，他占优势。
　　但他并没有小瞧守关者，因为实力并非由道法一个方面决定的。
　　这次，他主动持剑迎了上去。
　　嗖！
　　方炎身形穿梭，陡然出现在守关者近前。
　　万丈剑气挥洒，绽放着三色莲花剑芒。
　　融合后的道韵，伴着强大的元力，划破了空间，斩向守关者。
　　“你的战斗技巧，根本不合格！”守关者冷哼一声。
　　只见他施展出玄妙的剑道招式，剑如飞花，朵朵散开，把方炎的攻击完全挡下。
　　“别急，这才刚刚开始！”方炎笑道。
　　下一刻，剑招突变。
　　他身周迷蒙的剑影变幻，像是有青莲绽放，无数的剑气升腾。
　　整个人随着青莲剑气，袭向守关者。
　　“这是……蕴含第一种变化的青莲剑道！完全掌握了？怎么可能？”守关者难以置信。
　　“哈哈，没什么不可能！”方炎畅快的大笑。
　　这气势如虹的一剑，伴着无数剑气，守关者根本难以抵挡。
　　咻！
　　他的头，被方炎一剑削掉。
　　第三关，通过！
　　……
　　星空中，隐藏身形的酒剑仙、红莲天神、乙良天神，亲眼见证了这一切。
　　酒剑仙惊诧不已：“能掌握天地之道层次的道融之术，就已经很令人吃惊了。
　　这才十年……不对，才九年，他竟然还完全掌握了万剑曲第一套剑法？”
　　“万剑曲？”乙良天神神色动容，“可是八百万年前，剑道天才严海所作剑道典籍？”
　　“不错，。”酒剑仙点点头，“我上次就是发现方炎在战斗中对剑道的运用很差，所以才建议他买回去看看，没想到他居然掌握的这么快，
　　连我当初都用了将近二十年，才研究透万剑曲第一套剑法。”
　　这时，方炎登上了第四关平台。
　　“这第四关，不知道他能不能闯过去？”红莲天神有些期待道。
　　“恐怕有点难，第四关的守关者，道法实力已经超过他了。”酒剑仙摇头。
　　“这可说不准，他就喜欢藏点东西，搞这种突然爆发的事情，上次万界天才战也是这样。”乙良天神笑道。
　　然后把方炎当初在天才战决赛中闯青云塔试练的情况，简单说了一下。
　　酒剑仙和红莲天神听着，也哈哈大笑。
　　片刻后。
　　“一个第四关，一个第三关，这下回去能好好交差了。”乙良天神笑道。
　　酒剑仙却少有的沉默，盯着下方方炎的身影，目光闪烁。
　　结果和他预料的差不多，方炎虽然战斗技巧上来了，可是在道法实力上，和第四关的守关者相比，还是差了不少，只坚持了盏茶时间，就落败了。

第277章 拜师
　　四十四条凌云道前，守山大人也被方炎的突然爆发，吓了一跳。
　　“好小子，十年不闯山，一闯就是第三关！”
　　然后，他依旧是按照铁山真神的要求，为了刺激一下天才们，把这个消息传了出去。
　　顿时，天才们又热闹了。
　　凌云道前的平台上。
　　一道道身影出现，都是闻讯而来的年轻天才们。
　　显然，方炎闯过第三关的消息，刺激到他们了！
　　“知微才闯过第四关，那方炎岂不是仅次于知微？”
　　“关键他为什么提升这么快？有什么窍门吗？”
　　“他还在闯第四关，也不知道能不能闯过，如果第四关也过了，那就真逆天了！”
　　平台上议论纷纷，热闹一片。
　　又过了片刻，当大家看到方炎的身影，从青莲凌云道飞回来时，暗中松了口气。
　　第四关没过。
　　“我前阵子有所突破，也要闯凌云道！”
　　“不能被比下去了！”
　　天才们的斗志，都被方炎激起来了。
　　甚至连知微，也试着去闯了一次。
　　但他一年前才通过第四关，现在想要通过第五关，几乎不可能成功。
　　最终，除了一些以前没闯过第一关的人，这次闯关成功，其他人还是以失败而告终。
　　看着方炎的身影，知微保持着冷漠，沉默不语。
　　前十名的另外八人，则是神色各异。
　　“表现的越好，得到的资源越多，我至少要成为天神，才有机会报仇，谁也不能争去我第一的位置！”知微虽然冷漠，但心中也藏着很多东西。
　　“我的心有些乱了，必须好好反省一下，不能被他带乱了修炼节奏！”狂浪虽狂，人却不傻。
　　众人在受到不小的打击后，又重新燃起斗志。
　　由方炎引起的这番竞争热潮，短时间内，注定难以消退了。
　　……
　　方炎和相识的几位好友，打了个招呼，就离开了万界星辰图，灵识回归身体。
　　“剑道四重作为主干，完成天地之道层次的道融之术，加上战斗技巧的提升，看来还不错。”
　　他对这次结果还算满意，十年功夫没白费。
　　这时，方炎的传讯珠也收到了一则讯息。
　　灵识查看之后，发现是一条提示：他现在已经闯过凌云道第三关，有资格去九霄城的一些武道强者门下听课、拜师。
　　同时，讯息后面附有一份名单，是那些在九霄城开山授法的强者。
　　能有资格开山授法，那至少是闯过凌云道第十四关的强者。
　　方炎仔细看了一下，名单上一共有上百名可供选择的武道强者，都是来自道盟。
　　而且不止是修炼剑道的强者，其他各种道法流派都有。
　　拜师这种事情，并不限制道法传承，看个人意愿。
　　不过，道盟还是建议选择相近道法传承的武道强者。
　　“雾山真神，闯过凌云道第十四关……”
　　“千炎真神，闯过凌云道第十六关……”
　　“红莲天神，闯过凌云道第十五关……”
　　“南宫剑神，闯过凌云道第十九关……”
　　……
　　方炎认真查看这份名单。
　　“选谁呢？”
　　他的目光落在酒剑仙的信息上。
　　“酒剑仙，闯过凌云道第二十关……”
　　这等道法实力，只差一步就是道祖境界了。
　　当然，实力只是其次。
　　他对酒剑仙，是心怀感激之情的。
　　刚来大荒古域时，如果不是酒剑仙指点他去买万剑曲，
　　恐怕他还需要再花很长一段时间，去摸索，去战斗，才能把战斗技巧提升上来。
　　这也是有师尊的好处，有个明白人指导，可以少走很多弯路！
　　“而且等大荒古域的修炼结束，就要去道盟大本营了。那里的环境和关系比大荒古域复杂多了，现在先拜个道盟内部的强者为师，以后也稳妥点！”
　　……
　　九霄城，道盟有资格开山授法的各流派强者，暗中也出现了一些小竞争。
　　十年前，知微刚闯过第三关时，就有类似的情况发生。
　　最终，知微还是拜入了一位真神强者门下。
　　让一众强者感叹，错过了一个好徒弟。
　　而现在，又出现了一个方炎。
　　在很多强者眼中，方炎是个很好的衣钵传承者，同时也能为自己一方增加一些助力。
　　作为年轻修炼者，在大荒古域修炼十年，就能闯过凌云道第三关，天赋已经很强大了。
　　以后若是不出意外，踏上天神之境，也是没什么大问题的。
　　不过，这些武道强者也明白，他们大概率只是陪跑。
　　因为在九霄城修炼的道盟强者中，酒剑仙和南宫剑神的实力和名气，远远超过他们。
　　有这两位真神在，方炎拜他们为师的希望很小。
　　而酒剑仙和南宫剑神相比。
　　酒剑仙一直没有开山授法。
　　南宫剑神则一直是九霄城名气最高的剑道强者。
　　甚至有些人猜测，如果十年前酒剑仙没有突然宣布开山授法，那这次方炎拜师，九成九会选南宫剑神。
　　但现在出现了变数。
　　酒剑仙钟离可以说是道盟第一剑道真神，因为怀念大哥李太白，才自称酒剑仙。
　　“这次，方炎定会拜我为师。”南宫剑神信心却很足，放出话来，像是对酒剑仙发出了挑战。
　　……
　　九霄宫周围的一座府邸宫殿。
　　酒剑仙正在阁楼上喝酒吟唱，只是歌有些不着调。
　　红莲天神在旁边问：“二哥，南宫剑神可是放话了，你就一点都不着急？”
　　“这种事情急不来。”酒剑仙轻轻摇头，“南宫和我明争暗斗了那么多年，没想到现在还是这个德性，让他先出出风头。
　　与之相比，其实我现在更想知道，白宇那家伙如果听说了方炎的提升，会怎么想。”
　　红莲天神笑道：“大概是一句关我屁事。”
　　酒剑仙哈哈大笑。
　　第二天，酒剑仙的授法课再次开始。
　　南宫剑神像是故意的，专门把授法课的时间，也改到了这一天。
　　按照拜师的规定，大荒古域的年轻修炼者，在闯过凌云道第三关之后，
　　如果想要拜某位强者为师，那第一次听课，就必须到该强者门下。
　　……
　　方炎并不知道自己被这么多强者惦记着。
　　这天一早，他将留了十年未剪的长发束拢起来，整了整衣冠，背着长剑出门了。
　　走在九霄城的石板路大街上，向九霄宫附近那片天神、真神强者的宫殿群走去。
　　路过了一个又一个武道强者的府邸。
　　最终，停在了酒剑仙的宫殿前，步履稳健的走了进去。
　　唉……
　　一众怀着一丝希望的强者，都是轻叹一声。
　　但输得心服口服，谁让是酒剑仙呢。
　　只有南宫剑神沉默良久，最后才摇头一笑，
　　他能修炼到这种高度，当然不会为这些事情生气。
　　只是不想输给酒剑仙罢了。
　　远在三界宇宙的一个小世界内，白宇剑神同样陷入沉默，浇地的水壶停在那许久都未动。
　　赶来告知方炎近况的乾皇问道：“白宇师弟，要不要去当面向师尊说明一下？”
　　白宇剑神沉声道：“一个后辈小子提升快了点，关我屁事？等他哪天渡劫成为天神，再来告诉我吧！”
　　乾皇摇了摇头，转身离开了。
　　……
　　这边，因为是公开的授法课，方炎没有任何限制，直接走进了酒剑仙的宫殿内。
　　此时，酒剑仙坐在大殿上方，还没开始讲授道法。
　　看到方炎进来，他的表情没有发生任何变化。
　　而其他来听课的修炼者，却是出现一阵混乱。
　　最近方炎的名字，也被九霄城的很多修炼者所知。
　　很多人都听说了，这个刚来大荒古域不久的年轻人，前几天闯过了凌云道第三关，天赋不俗。
　　很明显，这是方炎第一次出来听课，那来这里的目的，就不言而喻了。
　　他们也纷纷猜测，酒剑仙会不会收方炎为徒？
　　在众人注视下，方炎神色淡然的找了个位置盘膝坐下，等待酒剑仙讲授道法。
　　又过了大概一刻钟，酒剑仙喝了口酒，开始讲课了。
　　“今天，咱们来讲一讲，何为剑？”
　　这句话，顿时让大殿中的修炼者们愣了一下。
　　能进大荒古域的修炼者，天赋悟性自然都不差，他们来这里听课，都是以剑为武器。
　　何为剑？
　　这个问题再简单不过了，还用讲吗？
　　酒剑仙并不在意大家的疑惑，继续道：“想必有人会说，剑是一种武器、或是说一种礼器，又或是其他种种。”
　　“其实这样说都没错，不过剑的本质却没说出来，剑不仅仅是物，他是有灵性、有感情的生命。”
　　“用剑杀人，剑会沾染上煞气、暴虐。”
　　“用剑行善，剑会沾染上正气、平和。”
　　“剑沾上这些情绪之后，就像人一样，便拥有了七情六欲。”
　　“世间诸多烦恼事，皆是由情绪而生，我们如果把剑当成生命体……”
　　……
　　“最终回归本质，剑即是心，若是能达到这个境界，你们的剑道也不会差到哪里去。”
　　“好了，这次的课，到这里就结束了，你们且退下吧，下次再见。”
　　众人意犹未尽的清醒过来，这才发现，原来已经过去三天了。
　　他们完全沉浸在酒剑仙的话语中。
　　方炎也听得如痴如醉，不愧是酒剑仙，这一番何为剑的理论，如醍醐灌顶，让他对剑道的理解，也深刻了许多。
　　当众人准备起身离去时，方炎深吸口气，走到殿前。
　　既然已经做了决定，就不会犹豫，
　　他在大家的注视下，恭敬的行礼道：“弟子方炎，愿拜前辈为师！”
　　方炎的这个举动，又引起了一番哄动。
　　众人看向酒剑仙，也不知这位剑道真神会不会收方炎为徒。
　　在众多目光注视下，酒剑仙轻轻点头：“好，很好！”
　　一众天神以下的武者，顿时羡慕万分。

第278章 厚积薄发
　　方炎成功拜师酒剑仙的事情，也迅速传开。
　　天才们刚刚被刺激一回，这次又受刺激了。
　　那是酒剑仙啊，一个道法境界仅次于道祖的存在！
　　“这个方炎，真是妖孽啊！”牧宁嘀咕一句，又继续琢磨自己下一首曲子了。
　　“婆婆曾经说过，酒剑仙如果能再次逆转生死，那就是最强的剑道真神，方炎能拜他为师，以后竞争力大涨啊！”炎九凤深吸口气。
　　“为什么，为什么他提升的那么快？”狂浪难以接受这个消息，沉默了很久。
　　其他诸多天才，更是疯狂了，努力修炼。
　　可是想要拜这些武道强者为师，没那么简单，必须闯过凌云道第三关才行。
　　而想要拜酒剑仙这种真神为师，那就更难了。
　　真是要看心情。
　　天才们没有一个愿意落后，努力的修炼。
　　大家都很清楚，以后如果想在道盟获得更多的资源，就必须在这个时候表现的比别人更好！
　　进入大荒古域的第十一年到二十年，这一阶段，是牧宁和炎九凤的高光时刻，两人接连闯过了凌云道第三关。
　　第二十一年，知微又再次爆发，闯过了第五关，将风头重新抢回来。
　　后面的第二十一年到三十年，狂浪、姜鸿、血童、李仙仙、李灵儿、风楼，也通过了第三关。
　　在众人接连突破时，方炎又陷入沉寂之中，毫无动静，自闯过第三关后，就没再去闯凌云道。
　　大家虽然觉得有些无语，但已经开始逐渐习惯方炎这种风格。
　　……
　　转眼还有一个月，这批天才在大荒古域的三十年修炼时间，就要结束了。
　　方炎盘膝坐在石屋的石床上，沉浸在修炼中。
　　忽然，他身上出现了三种圆满的天地之道的道韵。
　　三种圆满的道韵按照玄妙的方式流转，逐渐以更强的剑道之力融为一体。
　　当这个过程完成后，他的气势也陡然提升数倍。
　　方炎睁开眼睛，脸上露出笑意，道融之术的威力终于再上一个台阶！
　　然后，他眼中闪过一丝无奈。
　　“果然，按照酒剑仙师尊所说，一条道法一条路，领悟的道法越多，就相当于同时走的路越多。后面再想领悟新的道法，难度都是以十倍递增的。”
　　“另外，掌握大道之后，会有一个大道碾压小道的现象，再想掌握其他天地之道，难度还会更大。”
　　“至于大道和大道之间的排斥，就更不用说了。”
　　其实方炎早就察觉到了这些问题。
　　他进入大荒古域的第一年，他就掌握了剑道一重。
　　然后就发现雨水、烈火、疾风这三条天地之道的感悟难度，呈直线上升！
　　再加上这三条道法没有传承祭坛作为参照，参悟的速度就更慢了。
　　给他的感觉竟然比剑道还要难参悟。
　　方炎一直不明白个中原由，后来拜了酒剑仙为师，通过这位师尊，他才知道原因所在。
　　原来修炼多条道法，想要都达到很高的境界，难如登天。
　　尤其是道法境界越高，多条道法的路就越难走。
　　同时走两条路，就已经很困难了，更何况是同时走三条以上的路。
　　酒剑仙最后也建议他专修剑道。
　　这个建议，方炎只听了一半，在专修剑道的同时，没有放弃其他三条天地之道。
　　他总不能说：我有逆袭系统的奖励，不管有多少条路，只要能让我踩上去，我就能走通吧？
　　于是，他默默的参悟提升，也不管其他天才们的成功或失败。
　　终于在一个月前，成功的将雨水、烈火、疾风之道，都提升到了圆满的十重境界。
　　“难度果然很大！大荒古域犹如天地初开，天地之道不稳定，道法修炼要比三界更加容易。”
　　“可即便是在这种环境下，我也用了这么多年，才将这三条道达成圆满……”
　　“如果是在三界想要做到这一步，即便我把精力全部投入进去，所需时间估计也要用百年以上。”
　　还好，功夫没有白费。
　　三条圆满的天地之道，融入进九重的剑道之中，虽然依旧天地之道层次的道融之术，但威力却比二十年前明显大了很多倍。
　　“再细细体悟一番，就去闯凌云道，在离开大荒古域之前，争取到青莲祭坛最后感悟一次。”方炎心中暗道。
　　这二十年间，他早就将闯凌云道得到的三次传承祭坛感悟的机会用掉了。
　　一共三十天，他借助青莲祭坛，完全领悟了万剑曲第二套剑法，剑道运用能力大大提升。
　　所以在临走前，他想去再感悟一次，进一步提升剑道运用。
　　……
　　九霄城，三界进出大荒古域的混沌宇宙传送平台。
　　镇守这里的灰袍老者，忽然睁开眼睛。
　　下一刻，三道身影同时出现。
　　其中两人正是乙良天神和楚河天神。
　　为首的，则是身穿血色战甲的铁山真神。
　　灰袍老者看清身影后，惊讶道：“铁山，你亲自来了啊？”
　　“正好有空，接那些小家伙回去。”铁山真神轻轻点头。
　　“这一届的年轻人不错，你这家伙真是走了好运。”灰袍老者笑道。
　　“哈哈，该我走运！”铁山真神大笑之后，又和灰袍老者说了几句，便带着乙良天神和楚河天神离去。
　　灰袍老者看着他们身影，摇摇头：“这个走运的家伙。”
　　这一届万界天才战的年轻人，在大荒古域修炼三十年后，不少人都显露出了强者之资。
　　堪称五百万年来最强的一届。
　　……
　　铁山真神在九霄城也有府邸，他带着乙良天神和楚河天神来到自己的宫殿中。
　　落座之后，铁山真神高居大殿上方，问道：“乙良，你最清楚那些年轻人的情况，说说吧。”
　　乙良天神答道：“目前，知微闯过了凌云道第五关，牧宁、炎九凤、方炎、狂浪，都是第三关。”
　　“姜鸿、李仙仙、林灵儿、风楼，都是第二关，其余人等……”
　　他把所有人的情况，都详细的说了一遍。
　　铁山真神听完后，满意的点头，
　　一般情况下，万界天才战的年轻修炼者，在大荒古域修炼三十年后，能有两三个闯过凌云道第三关，就算不错了。
　　这一届，不仅有人闯过了第五关，还有四人都闯过了第三关！
　　这些天才以后若是渡劫成神了，稍加培养，就有机会成为天神中的强者。
　　到时他铁山一脉，在道盟的整体实力，也会增加不少。
　　另外，铁山真神还注意到一个问题，他有些疑惑道：“我记得二十年前，方炎就闯过凌云道第三关了，又拜了钟离为师，为何这二十年没有变化？”
　　若是在三界，二十年没什么提升，还能说得过去。
　　在大荒古域修炼二十年，还一点进步都没有，那就说不过去了。
　　而且有酒剑仙指导修炼，按理说方炎能进步的更多才是。
　　乙良天神和楚河天神相视一眼，都笑起来。
　　“真神，其实方炎就是这个行事风格，之前的万界天才战、还有二十年前去闯凌云道时，都是如此，他喜欢藏拙，嗯……厚积薄发。”
　　乙良天神斟酌了一番，才想到合适的形容。
　　然后又把方炎之前的经历简单描述了一下。
　　铁山真神听完后，也稍微有了点兴趣：“哦？那我要看看他这二十年，厚积了什么东西！”
　　随即，他让乙良天神传讯给所有人，来这里见他。
　　很快，还活着的二千七百多名天才，全部赶到了铁山真神的宫殿。
　　“拜见铁山真神。”众人齐声行礼。
　　铁山真神面无表情，强大的气势顿时扩散出去。
　　“我很失望，大荒古域可以说是你们修炼路上，最安全的地方了，你们居然死了将近一千人！”
　　一众天才，在这种强大的威压下，脸色骤变。
　　就算是方炎和知微这些实力更强的天才，都觉得呼吸困难。
　　太强了！
　　“现在，还有一个月时间，该去闯山的闯山，传承祭坛的感悟机会，没用掉的，也赶紧用掉，
　　以后再想来大荒古域，可就没那么容易了。”铁山真神沉声道。
　　短短的两句话，让天才们噤若寒蝉，又连忙散去。
　　有人回去后，直接进入万界星辰图，要再次闯凌云道。
　　也有人先去了传承祭坛，想先感悟一番，然后再去凌云道，把握大一些。
　　而方炎回到自己的石屋内，哪也没去，继续体悟道融之术的变化。
　　刚才他还没来得及查看，就收到了乙良天神的讯息，只能匆匆赶往铁山真神那里。
　　用了半天时间，仔细体悟一番后，方炎对新提升的实力，有了大概的认识。
　　“剑的速度更迅捷，剑招更锋利了。”
　　“再加上我完全领悟了万剑曲第二套剑法，凭我如今的道法实力，应该能在凌云道提高一大截吧？”
　　方炎笑起来，取出传讯珠，准备去闯凌云道。
　　可还没等他进万界星辰图，他的传讯珠先收到了一则讯息。
　　“牧宁刚刚闯过第四关了？”方炎眉毛一挑，然后他的目光凝聚：“最后都开始发力了吗？既然如此，那就现在去闯山吧！”
　　……
　　万界星辰图，四十四条凌云道所在的那片大陆。
　　方炎刚进来，就发现这里已经聚集了上千人，都在排队等待闯山。
　　“喂，方炎，牧宁刚刚闯过第四关，你就来了，他一会儿肯定会说你专砸他场子。”炎九凤笑道。
　　“可不能让他一人出风头！”方炎打趣道。
　　很快，牧宁的身影从万物凌云道飞下来，他没有闯过第五关。
　　果然，他一看到方炎，立刻就嚷嚷起来了：“方炎，你这是专砸我场子啊，就不能过几天再来吗？！”
　　方炎和炎九凤顿时大笑起来。
　　几人正热闹时。
　　嗖！
　　又一道身影出现，众人看过去。
　　只见是额前有着一缕白发的冷漠青年，正是知微。
　　他也收到了牧宁闯过第四关的消息。
　　不过，知微的目光却落在方炎身上，他少见的主动开口提问：
　　“方炎，你有把握闯过第五关？”
　　“或许吧。”方炎轻轻点头。
　　如果他全力爆发，第十关也是有把握的，但没这个必要。
　　知微又恢复沉默。
　　这时，守山大人的声音响起：“青莲凌云道空出来了，要闯山的，赶紧去吧。”
　　方炎闻言，立刻飞身而出，直奔青莲凌云道而去。
　　“我倒要看看这家伙憋了二十年，藏了多少东西！”牧宁嘀咕一声。
　　知微虽然面无表情，但眼神明显变了。
　　其他天才们，也看着方炎的身影，纷纷做出猜测。
　　毕竟，方炎已经二十年没闯凌云道了。

第279章 最终成绩和三条路
　　青莲凌云道第四关，幻境之中。
　　身穿战甲，背负长剑的守关者，看到方炎后，居然少见的露出了笑容：
　　“你可是很久没来了，上次你是惨败，这次如果你没有什么大的突破，是过不了这一关的。”
　　“行不行，先打再说！”方炎轻笑道。
　　表面看上去很平静，但内心却有些兴奋起来，该大干一场了！
　　蹭！
　　赤霄剑出鞘，剑光呼啸，如同青莲绽放，遮天蔽日的三色剑气，劲射而出。
　　顿时，漫天剑气，席卷整片空间。
　　呼呼……
　　“接近大道层次的道融之术！”守关者也被震住了。
　　一般情况下，只有那些道法修炼停滞不前的天神、真神强者，才会想着去研究诸如道法融合之类的秘术。
　　还没渡劫成神，就开始深入研究秘术的武者，就已经很少见了。
　　而像方炎这种，用四条道法完成道融之术，且接近大道层次，根本就是百万年难得一见！
　　众所周知，修炼的道法越多，后面越难修炼！
　　不过，守关者并不会因为震惊，就放松了攻击，他冷哼一声，冲天剑意横扫出去。
　　“想凭此术过我这一关？休想！”
　　轰轰轰！
　　剑光汹涌澎湃，爆发出耀眼炽烈的光芒。
　　两人交手的强大气势，让这片空间都出现了一条条恐怖的裂纹，仿佛要崩塌一般。
　　然而，守关者在绝对实力上还是处于下风。
　　这一关，他的道法实力，只相当于四阶天神。
　　相比之下，方炎的道法实力却接近六阶天神。
　　再加上，掌握了万剑曲第二套剑法后，他现在的战斗技巧，早已不同往日。
　　所以，守关者只挡住了方炎的第一波攻势，第二个回合就被斩于剑下。
　　第四关，通过！
　　……
　　当消息传出去后，大家的震惊并没有想象中的那么强烈。
　　因为方炎二十年前，就已经闯过第三关，
　　这次如果连第四关也过不去，那就太扯了。
　　现在大家看的是，方炎能不能闯过第五关。
　　如果能闯过，那就真逆天了。
　　因为万界天才战的第一名知微，现在也是第五关。
　　“虚宙凌云道也空出来了，想闯的，赶紧去吧。”守山大人的声音响起。
　　众人的目光汇聚在知微身上，知微面无表情，脚步轻动，直接闪身出去。
　　他不会让人撼动他第一的位置！
　　“这下好了，风头被这两人全抢光了！”牧宁抓着竹笛，敲了敲自己的草帽。
　　半个时辰后，守山大人忽然笑起来：“方炎闯过第五关了！”
　　哗！
　　天才们顿时热闹起来，这次大家是真的震惊了。
　　凌云道第五关，那方炎的天赋和实力，就是他们这一届当之无愧的第二。
　　为什么不是第一？
　　因为知微十年前就过了第五关，自然是知微第一。
　　正当大家为此事议论纷纷时，守山大人威严的脸上又堆满了笑容：“知微闯过了第六关！”
　　凌云道前的这片平台上，诡异的静了下来，天才们全都陷入了沉默。
　　第六关！
　　此时，在大家心中，只剩下深深的压力。
　　方炎和知微，和他们已经不在一个层次！
　　其他几位前十名的天才，每个都目光闪烁，受到大刺激了。
　　尤其是另外两个道盟第四重天的弟子，炎九凤、狂浪。
　　炎九凤还好一点，她生性活泼，只是苦笑片刻，情绪很快就恢复正常。
　　而狂浪本就是个狂傲之人，和竞争对手相差这么大，他心里不好受。
　　不过，这次狂浪没有什么大的情绪反应，很平静。
　　他已经接受这个现实了，但他不会放弃，往后的修炼之路还长着，他迟早会追上去！
　　不放弃！
　　接下来，天才们的闯山陆续结束。
　　大家基本上都闯过了第一关，
　　前三百六十名，只要还活着的，也都闯过了第二关。
　　然后，只有前十名的几位天才，闯过了第三关。
　　余下的：
　　第四关，牧宁。
　　第五关，方炎。
　　第六关，知微。
　　……
　　铁山真神的宫殿内，
　　三位强者也在第一时间得到了众人闯山的结果。
　　“恭喜真神！”乙良天神和楚河天神齐声道贺。
　　一向威严的铁山真神，也发出了畅快的大笑声。
　　可以预料的是，知微、方炎、牧宁，这三人以后只要不出意外，都能成为天神中的强者。
　　万一运气好，说不定能成为大道真神！
　　若是天神，自然归于他麾下。
　　若是成了真神，那就是和他处在同一个层次，肯定不能再是上下级。
　　但到时大家的关系，肯定要比其他真神更为亲近。
　　不过，他心里还有一些疑惑。
　　“知微走的是时间、空间两条路，虽然两条大道都没有掌握圆满，但是却做到了时间和空间的融合，闯过第六关也在情理之中。”
　　“牧宁是专修一条生命大道，比知微的大道走的还远。”
　　“这个方炎也是走了剑道这一条大道，但又同时走了三条天地之道，且三条天地之道都能达到圆满境界，当真少见。”
　　想到这里，铁山真神又摇了摇头。
　　天才不就是这样么？
　　众所周知，同修的道法越多，后面的路越难走。
　　方炎却超出常人预料。
　　当然，这三个人代表着三个不同的修炼方向，目前来看，是知微领先了一些。
　　但在铁山真神眼里，方炎同样是个值得期待的天才。
　　因为知微早已显露出百万年难得一见的天赋，
　　相比之下，方炎的突然爆发，就完全是意外惊喜了。
　　……
　　第六关失败后，方炎就没再继续尝试，直接离开了万界星辰图。
　　他在石屋内静心修炼了三天，在凌云道的三场战斗，他又收获了不少战斗感悟，需要好好整理一番。
　　及时总结归纳，实战和理论相结合，才能进步的更快。
　　做完这些，方炎又去青莲祭坛，静心修炼了二十天，把刚获得的两次机会用掉了。
　　因为就像铁山真神说的那样，现在不用，等下次再来大荒古域，就真不知道是什么时候了。
　　有青莲祭坛的帮助，二十天下来，他对剑道的运用又提升了不少。
　　尤其是万剑曲的第三套剑法，他已经有了大概的思路，很快就能完全掌握。
　　万剑曲的三套剑法，分别对应青莲剑道的前三种变化，一朵青莲、四朵青莲、百朵青莲。
　　一旦完全掌握了第三套剑法，他的实力绝对又能再上一个台阶。
　　……
　　九霄城，酒剑仙的府邸宫殿。
　　离开大荒古域前的最后十天，方炎是在这里度过的。
　　专门聆听师尊酒剑仙的教诲。
　　在方炎心中，姜尘和酒剑仙，这两位师尊虽然两个风格完全不同。
　　但对弟子，都是尽心尽力，倾囊相授。
　　这最后十天，酒剑仙跟他说了很多东西。
　　对他的未来发展，提供了很多建设性的意见。
　　很快，离开大荒古域的时间到了。
　　“师尊，徒儿走了。”方炎恭敬行礼。
　　“我辈剑修，无需做这些繁文缛节，随性就是，随性就是。”酒剑仙哈哈一笑。
　　方炎却是恭恭敬敬的行完大礼。
　　即便是酒剑仙活了漫长岁月，心中也是莫名的触动。
　　因为他在方炎身上寄托了太多的东西。
　　“方炎，既是离别，为师对你也有个要求。”酒剑仙正色道。
　　“师尊请说。”
　　“活下去！”
　　方炎怔了一下，还以为酒剑仙对他的修炼有什么要求呢。
　　没想到，只有简简单单的三个字。
　　但从这三个字中，可以感受到酒剑仙对他的关怀。
　　“弟子谨记！”方炎深吸口气。
　　“好了，赶紧去吧。”酒剑仙笑道。
　　方炎轻轻点头，然后转身离去。
　　红莲天神从偏殿中走出来，也有些不舍的看着方炎离去的方向，然后道：“二哥，要不我们申请回九重天修炼吧，这样方炎在道盟的路也会更顺一点。”
　　酒剑仙却摇头一笑：“年轻人还是要多些磨练才行，放心吧，这小家伙精着呢，藏了不少东西。”
　　红莲天神又道：“我是担心血圣一脉的人，如果他们知道了方炎和太白大哥的关系，肯定会想办法对付方炎。”
　　酒剑仙眼中闪过一抹寒光：“就怕他们不动！”
　　经过二十年的相处，他当然能看出来，方炎得到了太白大哥的剑道传承。
　　五万年前，他和太白、红莲在域外战场联手杀退了一个妖族真神小队的袭击，太白不幸殒落。
　　然后紧跟着四万年前，太白生前在家乡世界开创的青莲剑宗，就被血圣一脉灭掉。
　　他和红莲是事后才知道的，虽然知道是血圣一脉动的手，但奈何没有确凿的证据，他们也没法向血圣一脉发难。
　　另外血圣一脉有道祖坐镇，而青莲一脉现在最强的就是他酒剑仙。
　　想到这里，酒剑仙又沉声道：“如今三界变数隐现，真到了动荡之时，道盟内部积压无数年的矛盾纷争恐怕也会爆发。
　　血圣一脉如果真敢动手，那到时就是我们查清一切，为太白大哥复仇的好机会！”
　　五万年前，他们在域外战场突然遭到袭击，就是因为行踪不知为何泄露了出去。
　　这件事一直没有查清。
　　……
　　九霄城，三界进出大荒古域的宇宙传送平台。
　　铁山真神负手而立，乙良天神和楚河天神站在他身后。
　　二千七百多名天才，站的整整齐齐的。
　　“大荒古域的修炼结束了，表现最让我满意的，只有三个人，知微、方炎、牧宁。”铁山真神沙哑的声音响起。
　　顿时，天才们的目光聚集在最前方的三个人身上。
　　每个人都是神色复杂，有失落、有羡慕、有嫉妒，更多的却是充满了斗志。
　　知微、方炎、牧宁。
　　在很多人看来，其实方炎要比另外两人更变态！
　　因为方炎的成长速度，太快了。
　　知微和牧宁的天赋和实力，早在万界天才战的决赛阶段就表现出来了。
　　相比之下，方炎当时虽然是前十，但和知微、牧宁相比明显差了一些。
　　三十年过去，方炎一步步走上来，超过了牧宁，接近了知微！
　　以后的修炼之路，方炎又能走到哪一步？
　　谁也没有确定的答案，
　　但此时已经没人敢小觑方炎。
　　铁山真神继续道：“大荒古域的三十年，只是你们进入道盟修炼的第一个阶段。”
　　“资源是自己争取来的，我希望接下来，到了道盟之后，你们还能继续努力，有更好的表现。”
　　“修炼无止境，你们以后能走到哪一步，不仅和天赋有关，还取决于你们能付出多少努力！”
　　“现在，跟我回道盟！”
　　听到这些，一众天才顿时又变得期待起来。
　　作为道盟的弟子，现在他们终于能去道盟的九重天世界修炼了！

第280章 突如其来
　　两千七百多名天才，刚出现在道盟的传送点，就被惊住了。
　　只见这里也是一片位于星空中的大陆，浩瀚无垠，看不到边际。
　　在规模上，就算和天庭相比，也毫不逊色。
　　惟一不同的是，天庭所在的星空大陆上空，有无数的仙山、仙岛、宫宇。
　　而道盟这里，只有九座巨大的浮空岛，层层而上，四周有五彩祥云环绕，神圣非凡。
　　此时，他们所在的传送点，虽然看上去也有方圆数百里，但和这九座浮空岛相比，根本是小巫见大巫。
　　当众人还在震惊时。
　　铁山真神沉声道：“乙良、楚河，你带他们去各自的重天世界。”
　　而后凭空消失在这座传送平台上。
　　看着正在向四周张望的年轻人们，乙良天神笑道：“下面那片大陆上，比天庭下方的星空大陆稍微小一点，大概有九十多个大世界那么大，是道盟外门弟子的修炼居所。”
　　“这九座巨大的浮空岛，便是九大重天世界，前面四重天，是核心弟子的修炼居所，每个里面都藏着一个大世界！”
　　九十多个大世界？
　　就这还小了点？！
　　一众天才，各个瞠目结舌。
　　“现在，一重天的弟子跟着楚河天神，二至四重天的弟子跟着我。”乙良天神又笑了笑。
　　两千七百多名天才，迅速按照各自的重天世界分开。
　　一重天的最多，二重天次之，三、四重天的只有前十名。
　　大家要分批次，通过传送阵，传送到天空中的前四座巨大浮空岛上。
　　楚河天神先带着人数最多的一重天弟子离开。
　　然后，乙良天神带着四重天的知微、炎九凤、狂浪也离开了。
　　至于二重天和三重天的数百名天才，要等乙良天神回来。
　　因为重天世界很大，两位天神要将这些天才，一个个送到各自的洞府才行。
　　临走前，炎九凤向牧宁和方炎挥挥手：“牧宁，方炎，别忘了常联系。”
　　她虽然生性活泼，但关系好的，却只有牧宁和方炎。
　　当然，方炎是附带的。
　　牧宁歪歪脑袋，抬手挥了挥笛子。
　　方炎只是笑着点点头，他有自知之明，对方是冲着牧宁去的。
　　“也不知道三重天的世界，到底是什么情况。”牧宁在方炎旁边，好奇地问。
　　他也是三重天的弟子。
　　“刚才乙良天神已经说了，是个大世界。”方炎笑道。
　　随后，牧宁不断的做出猜测，而方炎也在一旁偶尔补充一句。
　　“不管里面是什么环境，到时我一定要在门前栽上一棵柳树，再挖个池子……”牧宁细细的盘算着。
　　方炎笑着正要说话，忽然这处传送平台又出现两道身影。
　　一股强大的气势陡然散开，直接笼罩在二重天、三重天的数百名天才身上。
　　强大的天神威压，让每个人都是面色大变，连忙奋力的抵抗。
　　因为他们感觉，如果不抵抗，就只能等死！
　　方炎也连忙散出自身元力和道法，护住己身。
　　同时他在疑惑，这算什么？
　　趁乙良天神、楚河天神不在，给他们下马威？
　　这两位身份未知的天神就这么无聊吗？
　　可以看见，那两道身影一高一矮。
　　高个的是一名面容僵硬、中年模样的男子，穿着紫色长衫。
　　身材矮小的那个男子，面容有些怪异，手中拿着一张画卷。
　　当数百名天才在奋力抵抗，甚至有些不知所措时。
　　那个拿着罗盘的矮个男子，看了一眼画卷，然后又抬头，伸手一指：“是他！”
　　他指的方向，正是方炎！
　　方炎脸色大变。
　　那个身穿紫色长衫、面容僵硬的天神，像是瞬移一般，直接来到方炎面前。
　　“未经允许，擅学我道盟传承，死！”他带着如同审判的语气，高高在上，一把抓向方炎。
　　方炎想动，但在天神强者的束缚下，根本动弹不得，甚至连表情都动不了。
　　此刻，他除了绝望，就是愤怒和疑惑。
　　连什么情况都没搞清楚，就要死了？
　　可恨，就算他全力爆发，也不可能是一位天神的对手。
　　“住手！”
　　突然，一道爆喝响起。
　　传送平台上，又出现一个白衣女子。
　　正是红莲天神。
　　此刻她没了平时的慵懒气质，眼中如有星河流转，摄人心魂。
　　“哼！”
　　那名面容僵硬的天神，动作立刻慢了一些，但只是冷哼一声，就破开红莲天神的阻拦，继续抓向方炎。
　　红莲天神要再次出手阻拦，但速度明显跟不上了。
　　在这千钧一发之际，传送平台上，乙良天神的身影出现，
　　他送完四重天的知微、炎九凤、狂浪，刚好赶回来了。
　　“胆大包天！”
　　乙良天神看到这一幕，顿时怒了，一掌盖压而下。
　　一高一矮的两位天神，不敢托大，立刻抬手抵挡。
　　趁这个机会，红莲天神直接来到近前，护住了方炎。
　　“巫烨，你为何对刚入门的弟子动手？”乙良天神则是寒着脸问。
　　“青莲剑典！”巫烨天神只说了四个字。
　　“你是说？”乙良天神面色一变。
　　道盟传送平台上，剩下三百多名天才余惊未去，
　　听到乙良天神和巫烨天神的对话，他们一个个都有些茫然。
　　青莲剑典？
　　听起来似乎是青莲一脉的传承典籍，这和方炎有什么关系？
　　“青莲剑典已经遗失五万年，你怎么能确认就在方炎身上？”乙良天神也很震惊。
　　“一百四十一年前，尤崇通过李太白的遗物推算得知，青莲剑典就在这一届的天才弟子身上。
　　恰好，这位名叫方炎的弟子在修炼青莲剑道之前，就掌握了类似于青莲剑道的剑法秘术！”巫烨天神还是解释了一番。
　　毕竟他只是六阶天神，而乙良是九阶天神。
　　乙良天神表情变了变，巫烨所说的尤崇，正是那名矮个天神。
　　此人的占卜之道已经晋升为因果大道，那占卜的结果自然不会出错。
　　而且巫烨说的如此详细，一百四十一年前！
　　那说明，青莲剑典真的在方炎身上！
　　方炎面无表情的站在那名女天神身后，没有把心中的愤怒、担忧和疑惑表现出来。
　　刚才他差点就死了！
　　虽然乙良天神已经回来了，还有眼前这位身份未知的女天神保护，但他心中的危机感，却没有减弱半分。
　　同时他也很疑惑，一百四十一年前？
　　他在大荒古域修炼三十年，三界其实已经过去了一百零八年。
　　仔细回想一下，这不正是他从陆奇的残灵那里获得完整青莲剑典的时间？
　　当然，这不是现在该考虑的问题。
　　正当方炎心绪万分复杂时，
　　乙良天神沉声道：“方炎是三重天弟子，你无权处置他。”
　　虽然青莲剑典比方炎更重要，但他还是想保住方炎的性命。
　　方炎在大荒古域修炼三十年，就闯过了通天山第五关。
　　此等天赋，以后很大概率，能成为天神强者，甚至真神强者！
　　“这个我当然清楚，所以我请了言绪真神的法令！”巫烨天神手中出现一个明黄色的卷轴。
　　一股真神强者的气势，顿时扩散出来。
　　乙良天神和红莲天神的脸色，又变得难看起来。
　　言绪真神，正是巫烨天神的师尊。
　　这也是巫烨作为一个六阶天神，就敢在乙良天神面前如此说话的原因所在。
　　要是寻常六阶天神，他早就一掌拍过去了。
　　乙良天神压住心中的怒火，再次道：“方炎已经拜酒剑仙为师！并且铁山真神很看好方炎！”
　　“拜谁为师，也改变不了他的罪过！”巫烨天神丝毫不惧，“至于铁山真神，吾师言绪真神的法令在此，你敢违抗？”
　　“此事我定会上报铁山真神！”乙良天神怒道，“酒剑仙也不会轻饶你！”
　　“请便！”巫烨天神面容僵硬的冷笑，目光锁定在方炎身上。
　　“哼！”
　　却在这时，铁山真神凭空出现，他颇具威严的脸上，带着一丝怒意：“我的人，你也敢动？”
　　巫烨天神不卑不亢的行礼：“拜见铁山真神，我只为守护道盟传承，不敢冒犯大人。”
　　铁山真神没有理他，而是看向方炎，问道：“青莲剑典在你身上？”
　　方炎点头道：“不错。”
　　现在已经没什么好隐瞒的了，都找上门了，隐瞒也没用。
　　铁山真神沉默了片刻，然后沉声道：“我支持方炎修炼青莲剑典。”
　　这时，一个面色苍白的青年，出现在众人面前，轻笑道：“铁山，你支持也没用，他在进入道盟之前，就修炼了青莲剑典，属于违反道盟禁令，按照规矩，当搜魂再灭杀！”
　　很明显，这是言绪真神！
　　“我早已拜入李太白的传人陆奇为师，在修炼之前，就是道盟弟子！”方炎没有继续沉默下去！
　　这时，那名女天神也开口了：“言绪真神、铁山真神，李太白的隔代弟子，有资格修炼青莲剑典吧？”
　　“有资格！”铁山真神沉声道。
　　“没资格。”言绪真神轻轻摇头，“陆奇早就死了，最多是留下一些残灵意志，这样收的弟子，自然不算道盟的人。”
　　两位真神对峙！
　　这种场面，即便是在道盟，也有很多年没有出现过了。
　　在道祖不出的情况下，道盟平时的运转，自然是这些真神强者说的算。
　　不过，言绪真神的地位明显比铁山真神更高一些。
　　“巫烨，搜他的魂，然后再将其灭杀，记住，连残灵都不能留下。”言绪真神笑道。
　　“尔敢！”铁山真神怒喝。
　　顿时，天地震动。
　　两位真神的气势升腾，瞬间覆盖这片星空，漫天的星辰仿佛都在颤抖。
　　两道庞大的身影，同时出现在星空中，将要出手。
　　另外一边，乙良天神则是和巫烨天神、尤崇天神对峙。
　　巫烨天神手持言绪真神的法令卷轴，借着其中的强大气势，
　　压制住实力更强的乙良天神，迅速靠近方炎。
　　方炎在这一刻，居然出奇的平静。
　　因为站在他身前的女天神，给了他一种莫名的信心和安全感。
　　果然，下一刻，这位女天神挥手取出一张卷轴。
　　顿时，星空变幻。
　　这一张紫色的卷轴，出现在星空中，遮盖天幕，镇压一切，就星辰都失去了光芒。
　　紫光照耀，两位真神所化的庞大道影，如泡沫一般，陡然破碎。
　　星空中，只剩下两个字：“准修！”
　　这两个字，像是本就该出现在这片星空一样。
　　正准备出手的铁山真神和言绪真神，顿时躬身行礼：“谨遵道祖法旨！”
　　紫色的卷轴重新收回红莲天神手中。
　　言绪真神阴沉着脸，冷哼一声，卷着巫烨天神和尤崇天神，消失不见。
　　而铁山真神，则松了口气。
　　因为从实力和手段上来说，他的确不如活得更久的言绪真神。

第281章 青莲剑典的秘密
　　偌大的道盟传送平台上，刚才发生的一切，可以说是上千万年都难得一见。
　　天神、真神、道祖，三个层次的武道强者，接连出现。
　　发生的一幕幕，让那些还只是万象境界的天才们，完全屏住呼吸了，没人敢动。
　　太可怕了！
　　天才们震惊之余，目光汇聚在方炎身上。
　　因为这一切种种，都是围绕着方炎发生的。
　　众人不禁疑惑：方炎究竟是什么来历？青莲剑典是什么？
　　铁山真神没有为他们解惑的想法，他声音沙哑的说道：“乙良，带剩下的小家伙离开，方炎留下！”
　　乙良天神点点头，没再分批次送人，而是带着剩下的二重天、三重天弟子，一起离开。
　　临走时，牧宁担心的看了看方炎。
　　但眼下这个情况，显然没有他说话的份。
　　刚才发生的事情，让天才们明白一个道理，他们还是太弱太弱了！
　　等乙良天神带着其他天才传送离开后。
　　传送平台上，除了方炎，只剩下铁山真神和红莲天神。
　　“铁山大人，剩下的交给我来解释吧。”红莲天神行礼道。
　　“也行，这事交给你最合适，顺便把方炎送去三重天，具体位置我让乙良发给你。”铁山真神点点头。
　　然后，他对方炎说道：“方炎，你放心修炼，既然道祖已经降下法旨，就没人再敢提这件事。”
　　方炎确实松了口气，但并未完全放下心来。
　　毕竟他都还没搞清楚这到底是怎么一回事，就一部青莲剑典，为什么会给他引来这样的危机？
　　眼前的这位女天神又怎么会提前知道他会遇到危险，还带来了一张道祖法旨，真正帮他解了这次的危机？
　　显然，这里面有很多他还不知道的隐秘。
　　等铁山真神走后，方炎就向女天神行了一礼：“多谢前辈救命之恩。”
　　如果不是这位女天神及时出现，让巫烨天神出手的动作稍微慢了一些，那他当时就没命了。
　　此刻，红莲天神看着和自己夫君有几分相似的白衣青年，眼中便闪过一些柔情。
　　然后她又恢复平静，微笑道：“我名红莲，李太白是我夫君。”
　　听到这话，方炎顿时一阵惊诧，青莲剑宗创派祖师李太白的妻子？
　　虽然诧异，但他反应一点也不慢，连忙再次行礼道：“弟子拜见师祖母。”
　　红莲笑了笑：“酒剑仙是我挚友，你叫我师叔即可。”
　　方炎更惊讶了，之前在大荒古域，一直没听师尊提过啊。
　　红莲又道：“我知你心中有很多疑惑，咱们边走边谈吧，先去三重天。”
　　实际上，她早就想当面见见方炎了，但一直都不敢见。
　　直到这次，她和酒剑仙猜测血圣一脉可能会对方炎动手，才有此次见面。
　　随即，她启动传送，两人消失在传送平台。
　　一阵空间变换，再出现时，他们就已经置身于另一个世界。
　　正是道盟的三重天世界！
　　这里也是茫茫星空，但环境明显要复杂许多。
　　放眼望去，有着各种星辰、陨石、星空大陆等存在。
　　方炎观察了一下，发现他们正处在一块小型的星空大陆上，周围空荡荡的，
　　除了脚下的一座传送阵，就再无其他建筑。
　　红莲天神介绍道：“道盟前四座重天世界，皆是核心弟子的修炼居所。”
　　“一重天的弟子最多，万象、金身、天人不计其数。”
　　“二重天的弟子要少很多，有一万个天人，一千个金身，三百个万象。”
　　“三重天的弟子人数就更少了，一千个天人，一百个金身，三十个万象。”
　　“四重天最少，一百个天人，十个金身，三个万象。”
　　“当然，这只是正常情况下，如果是有万界天才战的年份，前四重天的万象弟子数量要多一些。”
　　“比如这次三重天加入你们七个新人，万象弟子就变成了三十七人。”
　　这一席话，让方炎十分震撼。
　　这么大的世界，才住这么点人？
　　红莲天神像是看出他在想什么，又笑道：“道盟的重天世界不像人间的三千大世界，这里人烟稀少，所以传送阵也少。
　　以后在这里生活，出行时，不仅需要传送阵，还需要飞舟。”
　　方炎点点头，在逆袭系统的升级下，他的飞舟已经到了四阶，成为天神之前肯定是够用了，而且以后应该还会继续提升。
　　红莲天神继续道：“刚才乙良已经传讯给我，这块星空大陆，就是你的洞府所在，
　　不过，一切东西都需要你自己建起来，稍后我会把进出三重天世界的传送印记给你。”
　　一整块大陆，就他一个人住？
　　那这块星空大陆有多大？
　　至少方炎刚才灵识散出去，根本没看到边。
　　方圆肯定超过一万里了。
　　“这里的一切，你回头再慢慢探索，现在你心中有什么疑惑，尽管问吧。”红莲天神正色道。
　　方炎想了想，才道：“刚才降下法旨的，是哪位道祖？”
　　红莲天神答道：“是镇守大荒古域的九霄道祖，至于这封法旨，则是你师尊酒剑仙请来的。”
　　方炎若有所思的点点头，都说他师尊酒剑仙有两位道祖级的师父，难道这九霄道祖就是其一？
　　然后他继续问道：“我记得太白祖师只是天神，他所传青莲剑典，为何能引出这么大的风波？”
　　红莲天神解释道：“李太白可不是一般的天神，他在成为天神之前是四重天弟子。
　　论天赋和悟性，他比你和知微还要利害，被称为千万年难得一见的天才，只有当年的严海可与之相提并论，否则他当初也没资格去争青莲剑典。
　　在成为天神之后，太白就有了绝世真神的实力，各方也一直把他当做真神来看待。”
　　这下方炎真的震惊了。
　　仅仅是天人境界的四重天弟子，就已经很厉害了，完全可以看做是天神层次的人物，甚至比大多数天神的地位都高！
　　成为天神之后，那实力就更不用说了。
　　方炎又问道：“最后一个问题，青莲剑典到底藏着什么秘密？”
　　红莲天神追忆道：“混沌纪年，三千六百万年为一纪元。
　　而道盟存在的时间已不可考，且当万万纪元来算。
　　这漫长的岁月中，诞生的强者如满天繁星，不知有多少。
　　我想你应该有听说过，留下紫霄祭坛的紫霄老祖，曾经是道盟第一强者。”
　　“听说过。”方炎点头，“既然是曾经，那是有人实力超过了紫霄老祖，还是？”
　　“这些隐秘我不清楚，只是知道紫霄老祖已经消失了无数纪元。”
　　“消失了？”
　　“不错，而青莲剑典也是紫霄老祖留下的传承。”
　　“如此重要的传承，为何就在太白祖师一人身上？”
　　这是方炎想不明白的地方。
　　红莲天神的表情变得郑重起来，声音低沉的说：“因为这其中牵扯到一桩禁忌，青莲剑典只能有一人知一人修，除非传承者修成道祖或是死了，第二个人才能修炼。”
　　一人知，一人修！
　　方炎惊讶之余，依旧有疑惑：“可是太白祖师已经身陨道消，道盟内的其他人应该早就能修炼了吧？”
　　红莲天神摇摇头：“这是因为青莲剑典最重要的不是那一部典籍，而是青莲剑典会以传承印记的形式，存在传承者的脑海中，没有传承印记，就算是知道经法内容，也无从修炼。
　　这才是一人知一人修真正的含义所在。”
　　传承印记？
　　方炎心中一动。
　　他想起当初自己在太玄宗的碑林顿悟青莲剑典时，确实有一个青莲印记在他眉心隐隐浮现。
　　想到这里，方炎又疑惑道：“那要是传承者在外面陨落了，传承不就失传了？”
　　其实他心中隐约也有猜测。
　　青莲剑典已经传承了无数纪元，陨落的传承者绝对不止一个。
　　这其中肯定有道盟的手段，不然青莲剑典早就失传了。
　　果然，就听红莲天神继续道：“紫霄老祖留下的东西，当然没那么简单。
　　如果传承者陨落，那无论身处三界何地，即便是在妖族疆域、鬼族疆域，这个传承印记也会回到道盟，然后选出新的传承者。”
　　“当年，太白上一任的青莲剑典传承者陨落，传承印记回到道盟后，需要选出新的传承者，
　　道盟内的弟子经过一番选拔竞争，只剩下两位四重天的弟子，就是太白和言绪，最终太白赢了成了传承者，而言绪输了。”
　　“可是，赢了又如何！”
　　说到这里，红莲天神面露悲痛之色。
　　就算太白赢了，现在也已经身陨道消，
　　当初的竞争对手言绪，反而成了道盟举足轻重的绝世真神。
　　“师叔节哀！”方炎也叹了一声。
　　命最重要，人死了，就真的什么都没了。
　　同时他也有疑惑，那太白祖师陨落后又发生了什么？青莲剑宗为何又会突然被血圣门一朝覆灭？
　　红莲天神整理好情绪，又声音低沉的说：“五万年前，太白陨落后，传承印记又回到了道盟。
　　本来言绪的弟子巫烨最有希望成为新的传承者，但没想到太白在他的家乡培养了一个名为陆奇的天才，最后是陆奇接过了传承印记。
　　陆奇的天赋虽然差了一些，但他在剑道上的悟性却出奇的好，原本以为他会成长为一位剑道真神。
　　但没想到才过了一万年，陆奇才成为天神，血圣一脉就以私怨为由，突然灭了太白在家乡留下的青莲剑宗，陆奇也因此陨落。
　　由于事发突然，我和你师尊酒剑仙都来不及出手相救。
　　事后更无实力复仇，因为血圣一脉的实力比我们青莲一脉更强。”
　　说到最后，红莲天神的声音已经十分低沉，像是在压抑着心中的悲痛和愤怒。

第282章 猜测和师徒
　　听了红莲天神讲述的这些旧事，方炎一阵感叹和欷歔。
　　同时他也明白过来，难怪刚才那个巫烨天神，会毫不留情的对他出手。
　　陆奇已死，巫烨这个备选的传承者，就理所当然的成了青莲剑典下一任传承者。
　　但现在青莲剑典在他方炎身上，只有他死了，才能破掉一人知一人修的禁忌。
　　另外，还有一个疑惑。
　　陆奇死后，青莲剑典的传承印记为何没有回来？
　　难道是因为陆奇残灵未灭？
　　这时，红莲天神继续道：“意外就发生在青莲剑宗被灭，陆奇天神陨落后，道盟负责传承的长老发现，青莲剑典的传承印记没有回到道盟。
　　甚至血圣一脉遍搜太白的家乡世界，最终也没有任何发现。
　　这个无数纪元从未出现的变故，让道盟的强者们震惊无比，出动了各种力量，去寻找传承印记的下落。
　　因果占卜、天地寻踪、血脉寻踪……用了无数方法，都没有成功。”
　　说到最后，红莲天神也不由得黯然神伤。
　　显然，太白的死给她带来了巨大的悲痛。
　　原本还有陆奇这个传承者，能让她看见太白所修剑道在延续，但后来陆奇也死了。
　　如今方炎的出现，又让她看到了人生的希望，所以她当然不想让方炎再出什么事。
　　而此刻，方炎并没有注意到红莲天神的神情变化，因为他心中满是惊疑。
　　道盟强者用尽办法都没有找到青莲剑典的传承印记？
　　可陆奇的残灵明明就在洗剑池的铁剑中藏着！
　　难道是那把锈迹斑斑的铁剑有什么奇异之处，能遮掩道盟的探查？
　　红莲天神像是看出方炎在想什么，严肃道：“其他的我也就不问了，无论你有什么猜测，须记住一点，以后无论是谁来问你这些事情，都说不知道。
　　甚至包括陆奇传给你传承印记的细节，都不能透露给任何人。
　　有九霄道祖的法旨在，没人敢对你做什么过分的事情！”
　　……
　　道盟五重天世界，是道盟众多天神强者的洞府所在。
　　巫烨天神阴沉着脸，回到了自己的洞府。
　　“九霄道祖，如此超然的巅峰强者，居然会关注这等小事？”
　　“不弄清楚九霄道祖降下法旨的原因，就不能动。”
　　“青莲剑典，暂时又与我无缘了，那是成为道祖的希望啊！可恨！”
　　巫烨天神心中充满了怒火，却无处发泄。
　　他作为青莲剑典的备选传承者，自然知道其中的一些隐秘。
　　寻常修炼者，若想成为道祖，
　　需要通过修炼天地之道，走上天地大道，再走上天道。
　　天道走通了，才是道祖！
　　这每个过程，都难如登天。
　　整个三界，无数生灵，都在摸索中前进，
　　到现在也没有多少生灵，能真正走完这些路。
　　而青莲剑道，是无数纪元以来，少有的可以修炼至道祖的传承！
　　这是一条已经确定的路，只要沿着走下去，就有希望成为道祖！
　　虽然希望很小很小，自紫霄老祖留下这一传承之后，就没有人走通过，但也要比摸索着走路，成功的希望大很多很多。
　　而青莲剑典的传承印记，就是最后登临巅峰的关键。
　　“道祖，道祖，我一定能成为道祖！”
　　巫烨天神本就是天赋超群之辈，他很快将这件事压到心底，继续修炼。
　　但是想让他就此放弃青莲剑典的传承印记，那肯定不可能。
　　正常情况下，为了保证传承的稳定性，青莲剑典的传承者，至少都是天人。
　　在巫烨看来，一个万象境界的小家伙，只能算是刚刚踏入修炼之路，以后死亡的可能性太高了！
　　只要方炎在未来的修炼道路上，出一点意外。
　　那他的机会就来了。
　　……
　　道盟三重天世界。
　　红莲天神已经离开了这块星空大陆，方炎盘膝而坐，沉吟许久之后，忽然无奈一笑。
　　离开大荒古域之前，他还在想，等进了道盟之后，要低调行事。
　　却没想到，根本低调不起来。
　　现在连道祖都为他降下了法旨，估计全道盟的人都知道他的存在了。
　　“也罢，危机暂时解除了，接下来要做的就是好好修炼！”
　　随后，方炎又花了一些时间，把这块星空大陆查探了一番。
　　这块大陆最长的地方有三万多里，最窄的地方也有两万里。
　　这么的地方，只有他一个人住，很奢侈。
　　而且，因为三重天世界的元气浓度比外界要高很多，他还在这里发现了一口积蓄了不少元液的深潭。
　　于是，他就在潭水边上，建一座宫殿洞府。
　　以他的实力，盖房子的速度当然非常快。
　　一座美奂绝伦的宫殿，很快成型。
　　然后就是认真修炼。
　　先前在道盟传送平台上发生的一切，让方炎看清了很多东西。
　　就算是三重天的弟子，在道盟的高层面前，也无足轻重。
　　只有变得更强，才有话语权。
　　像九霄道祖那样，一道法旨就能镇压一切！
　　“修炼！”
　　“目前主要还是提升道法实力，等剑道和三条天地之道都掌握到了极限，根基底蕴更深，再去突破到金身境界。”
　　可是参悟一段时间后，他就犯愁了。
　　因为他明显感觉到，参悟道法的效率太差了，比在大荒古域慢了数十倍！
　　在大荒古域修炼几个时辰，道法就会发生一丝丝变化。
　　但现在修炼半个月，才会有变化。
　　其中的原因，方炎当然也清楚。
　　和天地稳固的三界相比，大荒古域的天地不稳定，更容易感悟道法，所以他在那里参悟起来，效率会更高。
　　“万剑曲的参照作用，也近乎于无。”方炎又摇摇头。
　　这是因为他快要完全掌握万剑曲了。
　　无论如何，都要想个办法，把参悟效率提升起来。
　　尝过了百倍的快感，再回到正常速度，肯定不适应。
　　恰在此时，他的传讯珠显示有人传讯过来。
　　灵识一扫，便笑起来。
　　接通之后，一道如同真人的幻影，出现在方炎面前。
　　“弟子拜见师尊！”方炎笑着行礼，他并没有提巫烨天神对他出手的事，因为前段时间他们就已经传讯沟通过了，沟通的内容和红莲天神说的差不多。
　　“徒儿，几天未见，可有想念为师呐？”酒剑仙还是一副放荡不羁的样子。
　　“弟子刚好有些修炼上的问题，想要请教师尊。”方炎连忙道。
　　“是不是感觉参悟道法的速度慢了很多？”
　　“师尊怎知？”
　　“因为所有刚刚离开大荒古域的武者，都有遇到这个问题。”
　　“如此说来，师尊有办法解决这个问题？”方炎眼睛亮了起来。
　　“我来找你，就是为了这事。”酒剑仙笑了笑，然后又道：“你在道盟宝阁问一下太白剑经。”
　　这一听就是李太白留下的剑道典籍。
　　方炎心念一动，连忙用传讯珠给道盟宝阁的守阁器灵古源传讯，很快他就问到了大概信息。
　　“太白剑经，六十万贡献点，青莲剑道高级典籍，限三重天以上弟子购买。”
　　这价格，让方炎一阵瞠目结舌。
　　六十八万贡献！
　　而他现在剩下的贡献点，也就三万多一点！
　　这还是因为道盟给的新人福利，否则他根本没有这么多贡献。
　　毕竟在道盟，一点贡献就等于十颗混元神石了，相当于一个普通天人的身家。
　　按照道盟的规定，第一次进入大荒古域的天才战武者，闯凌云道奖励的贡献，会是正常情况下的十倍。
　　他最后闯过了第五关，总共得到了三万一千贡献。
　　之前为了买万剑曲，花掉了一百二十贡献，剩下全留着了。
　　当时，方炎就知道贡献的珍贵性，没敢乱花。
　　可现在来看，就算再节省，也不够用啊！
　　方炎看向酒剑仙：“师尊，这我也买不起啊。”
　　酒剑仙笑道：“你当然买不起，但为师我买得起，并且作为师徒，我有权限买下之后再赠与你，只要你立誓不能授予第二人就行。”
　　方炎闻言一惊，就算师父买下，也要这么多贡献，换算一下就是六百八十万的混元神石！
　　这可是一笔巨款！
　　“师尊，这不行，我……”
　　但拒绝的话还未说完，酒剑仙就哈哈一笑：“徒弟，我辈剑修何须扭扭捏捏，为师给你的，就直接收下，只要日后你好好修炼，就算不辜负为师的心意了。
　　至于其他，休要多说！
　　况且这些贡献和神石，不用你在身上，我也会拿去换酒喝。”
　　听完这些，方炎十分感动，便没再多说什么，只是将这些牢牢地记在了心底。
　　酒剑仙又叮嘱道：“剑道也是杀伐之道，你拿到太白剑经后，还是需要不断的战斗。
　　我建议你，在参悟道法的同时，去接一些道盟的修炼任务，不仅能获得贡献，还能提高战斗经验。”
　　方炎点点头，认真的一一记下，最后恭敬的行礼道：“多谢师尊！”
　　酒剑仙大笑着结束了传讯，面前的光影消失不见。
　　很快，方炎的传讯珠，就收到了道盟宝阁传来的一则讯息，所包含的内容极多。
　　以他远超万象圆满的灵识，也花了不少时间，才将全部内容记在脑海中。
　　“太白祖师居然如此厉害，原来剑道还能这么理解！”
　　“这是比万剑曲更为详尽的剑道典籍……”
　　仅仅只是将整部太白剑经整理一遍，方炎就感觉自己的剑道仿佛得到了一些升华。
　　“太白剑经，一共有十套剑法，刚好对应剑道的十重境界。”
　　“每套剑法，都有七千两百式，如果是寻常的青莲剑道修炼者，恐怕至少要千年、甚至万年，才能领悟这些剑法。”
　　想到这里，方炎笑起来，凭借自身的悟性，再加上有青莲剑道的传承印记在，他当然用不了这么长时间。
　　而且还有逆袭系统的帮助，他掌握太白剑经的时间只会更短。

第283章 五行大陆
　　随后，方炎开始修炼太白剑经，借此对照参悟青莲剑道。
　　李太白和创作万剑曲的严海一样，都是千万年难得一见的剑道天才。
　　不同的是，李太白在剑道上走的更远，所以他创作的太白剑经对剑道的诠释也更加高深。
　　方炎参悟一段时间后，就有了收获。
　　“有效果！”
　　比之前参悟的速度，要快了至少十倍！
　　当然和在大荒古域的悟道比起来，肯定还是慢了一些。
　　“快了十倍，总比没有强。”
　　方炎脸上有了笑容，这样一来，道法修炼的速度又再次提升了。
　　酒剑仙给他送了一份大礼！
　　不过，方炎只是安静的参悟了几天道法，就暂时停下了修炼。
　　因为有客人来了。
　　其他几位新入三重天的年轻天才，相约来到方炎这里做客。
　　牧宁、姜鸿、风楼、血童、李仙仙、林灵儿。
　　大家相互之间虽然有竞争，但平时的关系并没有那么紧张。
　　六个人传送过来之后，就被方炎的宫殿吸引住了。
　　“方炎，你居然建这么大一座宫殿，我就搞了一间茅草房。”牧宁参观了一圈，羡慕不已。
　　“那是你不会享受。”方炎笑道。
　　“不行，回头我也要弄一座。”牧宁不服输。
　　其他五人也笑起来。
　　参观之后，几位三重天的新人天才，在潭水边席地而坐。
　　“方炎，你有没有觉得修炼速度慢了很多？”姜鸿问。
　　“你们也感觉到了？”方炎反问一句，相当于变相的承认了，但并未透露自己已经解决这个问题。
　　“修炼速度慢了数十倍，怎么可能感觉不到。”风楼也叹了口气。
　　“我问过三重天的一位老弟子，他们很多都是通过买相应的道法高级典籍，来提高修炼速度。”李仙仙说道。
　　“高级典籍的价格太贵了，至少十万贡献，我们根本买不起。”林灵儿摇摇头。
　　几个人，你一言我一语，把最近遇到的困难都说了出来。
　　一向保持沉默的血童，忽然开口：“我准备去接修炼任务，就像铁山真神说的那样，大荒古域的三十年太安逸了，以致于让我们忘了一点，其实战斗才是提升实力的最快途径！
　　只有经历生死间的大恐怖，才能体会到更强大的力量！
　　在万界天才战之前，我经历了无数次战斗，踏过尸山血海，修炼速度其实并不比在大荒古域慢多少。”
　　“赞同！”其他几人也附和道。
　　“一个两个都这么拼，看来我也不能放松啊……”牧宁小声的嘀咕一句。
　　他虽然被乌鲲道祖收为记名弟子，但现在负责教导他的，其实是坤宇真神。
　　在有些方面，他能从师父那里得到的，其实还不如方炎。
　　前面传送平台发生的事情，给大家带来的震撼太大了，
　　他们这些三重天的弟子，听起来身份高贵。
　　但是在天神、真神、道祖面前，却根本不值一提。
　　大家都感觉到了自己的弱小，不敢放松，惟有更加努力。
　　天才们不甘落后！
　　牧宁等人在方炎这里，交流修炼心得，待了三天才离开。
　　等他们走后，方炎却在灵泉边陷入了沉思。
　　前几天，酒剑仙就建议他去接修炼任务，当时他还有些犹豫。
　　刚才牧宁等人的话，再次触动他了。
　　稳稳当当的修炼，的确能提升实力。
　　但还有一句话，时不待我。
　　就算他有无比深厚的根基，但如果走的比别人慢了，那早晚有一日也会后，会被别人追上。
　　更重要的是，血圣一脉的敌意，对他来说终究是个威胁。
　　而他现在的实力，还太弱了！
　　所以，他同样需要战斗，需要尽快变得强大起来。
　　念及此处，方炎的灵识又通过传讯珠，接入了道盟的修炼中心。
　　很快，传讯珠表面光芒流转，汇聚出一个光幕，上面显示的是修炼任务、道法学习等。
　　方炎直接查看修炼任务，发现其中又有四个级别：普通级、困难级、危险级、地狱级。
　　这是四个难度级别，每个都有死亡率。
　　“普通级任务，死亡率一成，平均十个弟子，会死亡一个。”
　　“困难级任务，死亡率三成。”
　　“危险级任务，死亡率五成。”
　　“地狱级任务，死亡率九成。”
　　方炎想了想，继续查看危险级任务。
　　下一刻，光幕上出现一则讯息：“警告，任务死亡率是正常情况下的危险评估。”
　　“如果是第一次做任务，就选择危险级，死亡率是七成！”
　　“道盟核心弟子过百万，真正能踏入天神境界的，却少之又少。
　　其中有六成以上，都是死于各种修炼任务。
　　三重天弟子方炎，希望你慎重考虑，再行选取。”
　　方炎神色不变，想要渡劫成神，当然没有那么简单。
　　选择普通级、困难级，的确很安全，但同样会失去修炼提升的效果。
　　另外，他的实际战力可不止表面这些。
　　于是，他继续查看危险级任务。
　　顿时，一条条任务信息出现在光幕中。
　　“天羽大陆，位于道盟四重天内……”
　　“元辰星，位于道盟四重天内……”
　　“巴图秘境，位于佛门天音世界……”
　　“清渊之地，位于大庄观世界……”
　　“五行大陆，位于道盟三重天……”
　　“神树洞天，位于广寒宗洛河世界……”
　　“净月秘境，位于道盟三重天……”
　　一共两千多个危险级任务。
　　方炎灵识粗略的看了一遍，留下了位于道盟三重天内的任务。
　　离得近，方便点。
　　又仔细筛选之后，他确定了五行大陆的任务。
　　“五行大陆，是三重天世界刚开辟时，就存在的一块星空大陆。”
　　“此处陆地极广，孕育了无数生命，历经漫长的时间，又演变出各种独特的修炼文明。”
　　“这片大陆也有修炼者存在，不过修炼方式却和三界有些不同……”
　　看完任务的详细介绍，方炎就对五行大陆充满了兴趣。
　　这个大陆很有意思！
　　“疆域庞大，拥有各种丰富的修炼资源，那里也有武道强者，不过最高只是天神。”
　　“并且五行大陆被道盟布下了通天彻地的阵法结界，生活在其中的生命，即便是天神级的，也冲出不来。”
　　看到这里，方炎有些明白了，这样的地方，就是道盟专门留着给弟子历练提高的地方。
　　三重天世界的大小，堪比一方大世界，这里不仅仅是有一千两百名道盟弟子，还有各种秘境生命。
　　五行大陆就是其中一个传承悠久的古老文明，整体实力很强大。
　　在方炎看来，甚至比三界的一些大世界都要厉害！
　　“五行大陆对外来修炼者，充满了仇恨，而且他们只修五行系道法，其他道法都被视为异端。”
　　“我有雨水、烈火之道，完全没问题，只需要学习一下五行大陆的风土人情就行了。”
　　方炎选择接取五行大陆任务。
　　面前的光幕，显示出新的内容。
　　……
　　五行大陆任务目标和奖励——
　　一、获得一颗道纹血晶，完成可获得一万贡献。
　　二、成为二纹大武师，完成可获得十万贡献。
　　注意：完成第一个目标，任务就算成功，选择该任务的修炼者，最近千万年只有一人同时完成了两个目标。
　　……
　　光幕中，最后弹出一则讯息：“三重天弟子方炎，你已选择五行大陆任务，一个月后，道盟将会派人送你去五行大陆！”
　　方炎轻呼口气：“看任务介绍，只有五行大陆才存在道纹血晶，三界的其他地方都没有，也不知有何神奇之处？”
　　这个念头刚落，系统的声音忽然在他脑海中响起。
　　【来到道盟总部之后，因为血圣一脉给你带来的危机感，你决定接取修炼任务，通过战斗提升自己。
　　经过一番选择，你最终接取了五行大陆的危险级任务。
　　看见两个任务要求，你决定至少完成第一个目标。】
　　【获得任务：完成五行大陆任务的第一个目标】
　　“看来系统时间线里的我，比我更谨慎啊。”
　　方炎冷静许多，在心中暗自警醒自己，那就先按照系统时间线里的路线走，至少能保证自己永远都有底牌在。
　　“一个月后出发，要好好准备一下，虽然任务介绍的很详细，但毕竟是个未知的世界！”
　　随后，他又接入道盟宝阁，通过守阁器灵古源的介绍，发现了很多好东西。
　　“下品灵宝灭魂帖（一次性），一百万贡献，出其不意之下，最高可灭三阶天神。”
　　“下品灵宝战衣，三十六万贡献，最高可防御三阶天神的全力一击。”
　　“下品灵宝炎魔刀，八十万贡献……”
　　……
　　“下品神器级灭魂帖（一次性），一万贡献，出其不意之下，最高可灭天人级修炼者。”
　　“六阶飞舟，三千贡献……”
　　和古源交流半天后，方炎不禁长叹：“我还是太穷了！”
　　最后他主要买了一艘六阶飞舟，和一件下品神器级的灭魂帖。
　　这两样一为逃命，二为杀敌，都是他的底牌。
　　至于护体战衣，在万界天才战结束后，乾皇奖励他们神器时，方炎选的就是一套下品神器级的半身护甲。
　　而兵器方面，赤霄剑已经在逆袭系统的连续升级下，变成了六阶神兵，再升一级就是下品神器了。
　　以他目前的实力来说，六阶神兵已经够用了。
　　而且他现在体内还没有生成神魔血，就算他有神器级的兵器在手，也很难发挥其应有的威力。
　　毕竟兵器不像护甲，穿身上就有一定的防护效果。
　　“我现在就算速度再快，也比不上六阶飞舟的速度，万一遇到危险了，可直接乘坐飞舟逃跑。”
　　“如果真的逃不掉，就只能用灭魂帖来拼一下了。”
　　当然，这是最坏的情况。
　　无缘无故，他也不会去招惹自己对付不了的敌人。

第284章 初入和偶遇
　　时间飞逝，一个月很快过去。
　　这一天，方炎全副武装，准备出发了。
　　传送阵前，此时正站着一名身穿紫色战甲的青年武者。
　　“方炎师兄，我是一重天弟子栾晔，奉道盟之命，送你前往五行大陆。”青年笑道。
　　“多谢，麻烦了！”方炎点头道谢。
　　他能看透金身的修为，却看不透栾晔的，所以对方只有可能是天人弟子。
　　栾晔喊他师兄，是因为按道盟的规矩低重天的弟子，要喊高重天的弟子为师兄。
　　当然，这只是规矩。
　　他可不会傻到，在天人弟子面前做出高傲姿态。
　　“师兄不用客气。”栾晔轻笑一声。
　　显然，方炎的态度让他也很舒服。
　　“那咱们现在就出发了？”栾晔确认一句。
　　“走吧。”方炎点点头。
　　栾晔启动了传送阵，在耀眼的传送光芒中，两人消失不见。
　　……
　　一阵空间变幻之后，方炎和栾晔出现在一个位于星空中的传送平台上。
　　视线前方，是一座宛如星辰的庞大宫殿，就静止在星空中。
　　四周，漂浮着无数的星辰碎片。
　　像是在无尽岁月前，这里曾经发生过一场大战。
　　而下方，是一片被云雾笼罩的浩瀚大陆。
　　正是五行大陆。
　　这些云雾中，有阵法结界的五彩光芒流转。
　　“那座宫殿是六贤殿，我们道盟的强者有不少都在此修炼，同时镇守五行大陆。”栾晔介绍道。
　　方炎神色一动，都已经用阵法结界困住了这片大陆，还放这么多强者在这里镇守。
　　看来五行大陆不止任务介绍中的那么简单。
　　他心中的警惕又增几分。
　　栾晔笑道：“师兄，五行大陆内的生命无法穿过结界，道盟弟子没有这个限制，可以随意进出五行大陆。
　　等任务结束，你再通过这里的传送阵，回去就是。
　　我就送到这了，提前祝师兄任务成功！”
　　“多谢！”方炎拱手道谢，飞身而下。
　　身形很快没入到下方缓缓流淌的云雾中。
　　栾晔看着方炎消失不见，轻轻摇头，心中一阵感叹。
　　不愧是三重天的天才弟子。
　　像他在万象时，一开始都只敢去接普通任务。
　　而方炎却是危险级任务起步。
　　阵法结界所形成的云雾很厚。
　　为了不引起大的动静，方炎刻意控制了下降的速度，
　　足足用了两个时辰，才破开云雾，看到五行大陆的大地。
　　“到这里必须要小心了，说不定会遇到五行大陆的修炼者，先潜伏摸清楚情况之后，再伺机而动。”
　　这样想着，方炎很快降落到一处森林密布的山脉中。
　　由于是在三重天世界内，这里的灵气，也无比浓郁。
　　五行大陆的草木明显要茂盛很多，千米高的参天巨木，随处可见。
　　方炎闲庭信步一般，在这片山脉中行走，观察这里的环境。
　　这些细节，在任务介绍里可见不到。
　　“草木都这么强了，生灵肯定也不简单。”方炎的灵识向四周扩散出去。
　　很快，他就发现不少强大的妖兽，和三界其他地方的妖兽倒是很相似。
　　“吼！”
　　一只快有千丈高的独腿蛮牛，从森林中冲出来，发出雷音一般的吼声，袭向方炎。
　　方炎身形一闪，长剑轻挥出去，连道法都未动用。
　　体型巨大的独腿蛮牛，吼声戛然而止，轰然倒地。
　　“随便一只野兽，都有通玄境界的实力，这里的人族修炼者恐怕更强，不能小觑！”
　　方炎保持着谨慎，继续前行。
　　要先离开这片森林，到有人烟的地方，这样才能探听到情报。
　　以他的实力，全速之下，自然很快就能离开。
　　但谨慎起见，还是低调点好。
　　万一有强大的修炼者用灵识发现了他，或许会有危险。
　　……
　　不久前，在这片森林的边缘。
　　一支穿着黑色战甲的四人武者小队，正要进入森林，
　　却被另一支穿着红色战甲的四人武者小队拦住。
　　“萧林，你这个胆小鬼，居然也敢来十万大山？”其中一个红甲少年嗤笑道。
　　黑甲武者小队中，一个面容青涩的少年，脸色通红，怒道：“安远，你少瞧不起人！这次我一定会猎杀一只三星蛮兽回来！”
　　“哈哈哈……”红甲武者小队的三个少年，顿时大笑起来。
　　惟有那名面容娇俏的红甲少女，眉头一皱，轻喝道：“好了，有这功夫，多想想接下来怎么猎杀蛮兽！”
　　“云香，你又替萧林说话，谁不知道这小子是黑云学院最懦弱的武者，修练了五年，连一只三星蛮兽都没杀死过。”安远又嗤笑一声。
　　身穿黑甲的萧林，怒视着安远，但对方说的是事实，他无从反驳。
　　他又偷偷看了一眼红甲小队的队长云香，心中复杂万分。
　　在倾慕的人面前，被人这样贬低，他很难受。
　　随即，两只小队分成两路，进了十万大山。
　　“萧林，给自己争口气，一会儿我们三个会给你创造猎杀条件，但最后出手的，还是你自己。”黑甲小队的队长天虎沉声道。
　　天虎心中轻叹，如果不是萧林家里的长辈对他以前有照顾，他也不愿意带萧林来十万大山历练。
　　就像刚才那个安远说的，萧林确实是黑云学院最胆小的武者。
　　但萧林的实力并不差，只是心怯，不敢猎杀蛮兽而已。
　　“队长放心，这次我一定会杀死一只三星蛮兽！”
　　萧林握紧了战刀，手上的肌肉、青筋鼓起，心中还是紧张的。
　　四人小队在十万大山的外围小心搜寻。
　　以他们的实力，也只敢在外围活动，一旦深入其中，遇到四星蛮兽还好说，若是遇到五星蛮兽，可能就直接全军覆没了。
　　行了片刻，身材高大的队长天虎，忽然抬手示意大家止步。
　　天虎低声道：“前方有动静，应该是三星蛮兽的气息！”
　　小队内的其他两人，立刻警惕起来。
　　而萧林却是更加紧张了，天生胆小，也没办法。
　　哗啦啦……
　　很快，萧林三人也听到远处传来的声音。
　　只见一个黑发青年，背着一把长剑，正踩着落叶，向森林外面走来。
　　“呼……原来是个人。”萧林松了口气。
　　下一刻，他忽然惊呼一声。
　　“不对，有蛮兽！三星蛮兽！”
　　从旁边的密林中，跃出一只四眼蛮兽，扑向那个黑发青年。
　　“太近了，他躲不过去的！”萧林握紧了战刀，心中一阵挣扎。
　　因为他此时离四眼蛮兽最近。
　　“救人！”
　　在天虎和其他两人还在愣神时，他咬牙直接冲了出去。
　　一刀猛然斩出。
　　噗嗤一声，
　　四眼蛮兽被萧林直接斩杀。
　　“什么！”
　　“一刀斩杀三星蛮兽！”
　　“这是有四星武者的实力啊！”
　　天虎和另外两人大吃一惊。
　　而方炎也愣了一下，三星蛮兽只是相当于青莲世界的后天武者。
　　这种实力的蛮兽，对他的袭击，就像蚊子扑到身上一样，
　　他根本不放在眼里，吹口气就能杀死。
　　没想到，那个少年倒是热心肠。
　　他看得出来，萧林刚才出手时，经过了一番挣扎，
　　颤抖的双手，更显示出其内心充满了恐惧。
　　这是一次克服恐惧的出手。
　　“可以啊，萧林，你实力这么强，干嘛这么胆小呢？”天虎大笑一声。
　　“就是，一刀斩杀三星蛮兽，比安远还强一些！”其他两人也笑起来。
　　萧林挠挠头，还是有些不好意思，然后又主动问方炎：“这位大哥，你没事吧？”
　　一次出手，让他的信心增强不少。
　　“多谢。”方炎笑道。
　　“队长，我看这位大哥实力不强，在这里挺危险的，不如……”萧林正要说什么。
　　忽然，远处的山林中，再次传来动静，是杂乱的脚步声。
　　萧林和天虎等人，立刻看过去。
　　只见云香所带的四人小队，从山林中穿行而至。
　　“被杀了！”安远脸色一变。
　　这只四眼蛮兽是他们小队先发现的，追踪至此，却没想到已经被人杀了。
　　“是你们杀的？”安远目光转向萧林等人，面色不善。
　　“是我杀的！”萧林冷哼一声。
　　“哈……哈，天大的笑话！”安远大声嘲笑。
　　方炎微微皱眉，他刚才还打算和这个热心肠的少年萧林一起，离开这片森林，到有人族的城池去。
　　现在发生这种冲突，看来计划要改变了。
　　因为冲突会带来麻烦，有麻烦就无法保持低调。
　　五行大陆任务，属于危险级任务，道盟给出的死亡率高达五成。
　　如果是第一次做危险级任务，那死亡率会达到七成！
　　所以方炎一直没有放松警惕，谨慎对待一切。
　　能不出手，就尽量不出手。
　　保持低调。
　　至于萧林的安全，方炎并不担心。
　　因为这个热心肠的少年，比那个大声嘲笑的少年，要强一些。
　　“四星武者相当于宗师前期，而这些少年才十五六岁，可见这片大陆的整体实力确实不弱！”
　　方炎在想这些的事情时，两支武者小队的对峙还在继续。
　　“安远，你别太过分了，我们小队的人都可以证明，这只三星蛮兽是萧林杀的。”天虎沉声道。
　　“我管你们是谁杀的！总之蛮兽是我们先发现的，蛮兽身上的材料，该属于我们！”安远很强势。
　　“你休想！这只蛮兽是我杀的！”萧林被激怒了，再次拔刀。
　　“安远，够了！”红甲少女云香，轻喝一声。
　　安远脸色有些难看，可实力不如云香，没敢发作。
　　“我们刚才只是看到这只蛮兽，并没有出手，不可能看一眼，就能确定是谁的！”云香冷声道，“走，继续寻找下一个。”
　　临走前，她看向萧林：“我相信你的实力，做出一番成绩，给大家看看。”
　　萧林愣了一下，看着少女的背影，激动的挥了挥拳头。
　　“我相信你，萧林。”
　　“给大家看看！”
　　“哈哈……”
　　天虎和另外两人学着云香的话，打趣道。
　　萧林这次没有害羞，却是勇敢了很多，目光坚定。
　　旁边，方炎也笑起来。
　　这个热心肠的少年有点意思。
　　不仅如此，那个叫云香的红甲少女，也没有表面那么简单。
　　最后，萧林再次邀请方炎同行。
　　没了冲突，方炎自然愿意，正好可以跟着他们，提前了解一下这里的情况。
　　在萧林看来，方炎应该是来十万大山历练的冒险家。
　　因为他在方炎身上没有感觉到武者的气息。
　　那把剑看上去也平平无奇，估计只是普通兵器。
　　“方大哥，你哪里人啊？”萧林好奇的问。
　　“我云游四方，四海为家。”方炎笑道。
　　萧林心道果然，真是一个冒险家，
　　不过孤身一人也太惨了，他心中泛起了同情心。
　　“那方大哥有没有离开过黑云领，到其他城池游历过？”萧林又问道。
　　“没有。”方炎回答。
　　“你小子别乱问问题，黑云领这么大，没到九星武者，根本没实力出去闯荡。”天虎拍了萧林脑袋一下，同时向方炎歉意一笑。
　　他作为一支武者小队的队长，自然比萧林见多识广。
　　天虎总觉得，这个叫方炎的黑发青年，没那么简单。
　　因为方炎太放松了，在这危险重重的十万大山内，还能如此淡然。
　　方炎并不在意，这些连先天境界都没有达到的少年，当然看不出他的实力。
　　他在思考天虎刚才的话。
　　黑云领、九星武者，两个关键信息。
　　五行大陆有亿万部落。
　　部落之上，则是各个领地，比如黑云领。
　　领地之上，是主城。
　　而所谓的九星武者，只是先天后期的修炼者。
　　“按照任务资料显示，五行大陆的修炼者达到九星之后，
　　就可以修炼道纹秘法，成为一纹武师，相当于拥有通玄境界的实力。”
　　“任务的第二个目标，是成为二纹大武师，相当于万象境界。”
　　“从第二个目标来看，难度并不大，为何任务奖励能高达十万贡献？”
　　方炎对此表示不解。
　　“也不知这所谓的道纹秘法，到底有何玄妙之处，看来要找一个练练看。”
　　道盟给的任务介绍，并没有详细描述道纹秘法，这些都需要他自己去探索。
　　……
　　在这片森林的另一处。
　　云香的四人小队，又重新找到一只三星蛮兽，很快猎杀完毕。
　　而安远一直沉着脸不说话，他已经决定，等回到黑云学院，就退出这个武者小队。
　　他有自己的行事准则，而云香小队的风格，明显和他不符。
　　“走，再寻找下一个。”云香面无表情的说道。
　　但就在这时。
　　嗖嗖嗖……
　　六个黑衣人将他们的去路拦住，每个都散发着强大的气息。
　　“一个八星武者，五个七星武者！！”云香和安远等人，脸色大变。
　　“青岩部落的云家大小姐？”为首的黑衣人闷声问道。
　　此话一出，安远和另外两个小队成员，都震惊的看着云香，
　　然后像是躲瘟疫一样，连忙离得远了一些。
　　“你们是领主府的人？”云香反而冷静下来了。
　　“不错，交出你们云家的道纹秘法，我可以让你死得痛快点。”为首的八星武者点头道。
　　“有本事就来拿吧！”云香冷哼道。
　　然后气势突然爆发，轰的一声，向远处逃遁而去。
　　“居然七星武者！”为首的八星武者大吃一惊。
　　年纪轻轻就已经是武入先天的层次了？
　　“老六，你留下把那三个小家伙解决了。”为首的八星武者喝令道。
　　安远三人顿时急了，惊慌失措。
　　“大人，我们不是云家的人！”
　　“我们和云家无关！”
　　“饶命啊！”
　　为首的八星武者，根本不听，已经带着人紧追云香而去。
　　留下的那一名七星武者，冷笑着向他们三人走去，手起刀落。

第285章 出手和交易
　　云香神色焦急的亡命奔逃，她虽然隐藏了实力，但和八星武者相比，还是差了一些。
　　更何况，对方还有五个七星武者。
　　“父亲、母亲、爷爷，我可能要让你们失望了，云家的仇……”云香心中充满了绝望。
　　十年前，统治青岩部落的云家被一夜灭族，出手的人正是行事霸道的黑云领领主府。
　　她是当时惟一逃掉的云家族人。
　　这些年，领主府一直对外宣称青岩部落的云家是异端。
　　所以刚才小队的安远三人，才视她为洪水猛兽，立刻躲开她了。
　　“活捉她，带回去给领主大人！”身后，领主府的武者追上来了。
　　嗖……
　　那个八星武者飞身一跃，拦住了云香的去路。
　　云香深吸口气，持剑面对这几人，拼死一战！
　　呼……
　　突然，一阵微风拂过。
　　拦住她的五个武者，就没了声息，噗通倒地。
　　噗通几声。
　　一个八星武者，四个七星武者，全部倒地。
　　“什么？！”云香睁大了眼睛，难以置信。
　　怎么都死了？
　　这时，她看到不远处的一棵参天巨木下，站着一个黑发青年。
　　“是他？之前萧林身边的那个人！悄无声息的就击杀了一个八星武者、四个七星武者，这等实力，难道是一纹武师？”
　　云香压住心中的震惊，努力让自己平静下来，走到方炎面前。
　　“多谢前辈救命之恩！”她恭敬的行礼。
　　“别忙着谢，我救你是有条件的。”方炎微笑道。
　　“前辈请说。”
　　“道纹秘法。”
　　只是四个字，让云香陷入沉默。
　　她在问自己，值得吗？
　　云家当初被灭族，就是因为偶然得到的这部道纹秘法。
　　现在她为了活命，将道纹秘法交出去，是否值得？
　　云香是果断之人，很快想通了。
　　家都没了，只要能活命，交出去又如何！
　　“用灵识将道纹秘法输入进去即可。”方炎递给她一个空白玉简。
　　云香看到玉简，更加确认自己的猜测，这个黑发青年，肯定是一纹武师。
　　片刻后，她将玉简还给方炎。
　　“你再发个誓，确认这份玉简中的道纹秘法，没有任何缺漏，我来说，你跟着念。”方炎面带微笑。
　　云香依言照做。
　　方炎满意的点头，然后手中多出一物，是一个透明的面具。
　　看到这一幕，云香心中一惊，空间法宝！
　　“我也不是白拿你东西，这是一件伪装法宝，只要不是二纹大武师，就看不透面具的伪装，想必对你应该有所帮助。”
　　方炎拿出来的，是之前在寒狱小世界大规模猎杀时，从其他万象武者身上得到的宝物。
　　一纹武师是通玄境界，二纹大武师则是万象境界。
　　而这件伪装面具只能挡住万象以下的探查，所以对他已经没什么用处。
　　另外五行大陆的炼器之道很落后，即便是一件三阶神兵，也十分珍贵。
　　“前辈大恩，晚辈没齿难忘！”云香惊喜万分，连忙道谢，这件宝物对她来说却是救命之物。
　　“公平交易。”方炎笑了笑，毕竟道纹秘法确实是他想要的东西。
　　“你好自为之吧，最后一个黑衣人我也帮你解决了。”
　　说完后，方炎消失不见。
　　云香抓着那件伪装者面具，对着方炎刚才站的位置，拜了三下。
　　然后头也不回的进入十万大山深处。
　　在一处隐蔽的山洞中，她简单炼化了伪装者面具，便清楚这件宝物的功能了。
　　“好强大的法宝！凭此物，我就不用惧怕领主府的追杀了，只要不是二纹大武师，就发现不了我的真实身份！”
　　云香激动不已。
　　虽然领主府有二纹大武师，但这个级别的强者，并不会亲自到各处搜查。
　　所以，她现在很安全。
　　只要换个身份，就能继续潜伏在黑云领，寻找报仇的机会！
　　……
　　另一边，方炎回到萧林的小队，算算时间，他就离开了一泡尿的工夫
　　刚才他发现云香那边的情况时，本来没打算出手，
　　毕竟这么大的森林里，遇到危险的人可不少，
　　不可能看到有人遇到危险，就要去救。
　　直到听见道纹秘法之后，他才决定出手。
　　然后借口撒尿，离开了一会儿。
　　杀人、赠宝的速度很快。
　　反而让云香将道纹秘法输进玉简，消耗的时间最多。
　　“方大哥，你撒个尿居然用这么长时间！”萧林疑惑。
　　“你这家伙不会说话，就别乱开口！”天虎拍了他脑袋一下。
　　“没事。”方炎笑了笑。
　　接下来，萧林继续好奇的问方炎云游四方的经历。
　　而方炎则是胡编乱造一些事情，这四个少年也听得津津有味。
　　……
　　萧林小队的四人，在这片森林又待了一天，猎杀了十多只三星蛮兽，便踏上了返程的路。
　　至于少女云香，方炎的灵识发现，她完全炼化了伪装者面具后，已经换了个面孔，先行离开了。
　　这期间，方炎没有再出手过。
　　所以在萧林眼里，方炎就真的是个普通冒险家。
　　返程的路上，方炎和他们继续随意的聊着，又获得了不少有用的信息。
　　不过，他们刚行了三个小时，前方就出现了大动静。
　　轰隆隆，大地在轻微震颤，像是有群兽奔腾。
　　萧林和天虎四人，立刻警惕起来。
　　很快，从黑云领的方向，出现一队超过百数的黑衣人，
　　他们骑着被驯服的强大蛮兽，气势汹汹的朝着十万大山冲去。
　　和方炎等人擦肩而过，并未停下。
　　“是领主府暗部的人，怎么一下出动这么多，而且为首的那个，好像还是九星武者，难道有什么大事发生？”天虎压低了声音，吃惊道。
　　“暗部！”萧林和另外两个少年武者，也惊呼出声。
　　方炎心中一动，看来五行大陆有类似命简的东西，
　　否则领主府不可能这么快，就能得到那几人死亡的消息。
　　等那队黑衣人走远了，少年们的声音才敢大了一些。
　　其中一个少年低声道：“传说领主府暗部无恶不作，黑云领下面的万余个部落，一旦有得罪他们的地方，轻则统领部落的家族被灭族，重则整个部落都要被屠杀一空。”
　　另一个少年点头附和道：“有传言称，十年前青岩部落的云家，好像就是这样被灭的。”
　　天虎瞪了他们一眼：“嘘……别瞎说！”
　　萧林这会儿却保持沉默，他想到了云香。
　　不过，他知道云香不是青岩部落云家的人。
　　毕竟黑云学院就在黑云领内，如果云香的身份有问题，早就被暗部的人查出来了。
　　这时，天虎又不动声色的看了看方炎，他总觉得这个黑发青年有古怪。
　　但他的动作，哪里瞒得过方炎。
　　方炎并不在意，这个机警的少年，不可能发现他的实力。
　　随后，他们继续往黑云领的方向行去。
　　看见领主府暗部的人之后，少年们都加快了速度，想要尽快离开此地。
　　这样又行了半日，后方又出现了大动静，是那群黑衣人骑着蛮兽，从十万大山返回了。
　　“停下！”一声暴喝响起，那群黑衣人很快将他们拦下。
　　四个少年立刻紧张起来，
　　方炎不动声色，看不出是紧张还是什么。
　　一个黑衣人来到方炎和四个少年面前，手中举着一张画像，喝道：“有没有见过此人？”
　　画像上正是云香。
　　“云香！”另外两个少年惊呼出声。
　　反而萧林和天虎，努力保持了镇定。
　　唰！
　　为首的那名九星武者，瞬息间，就出现在他们面前。
　　“她去了哪里？”此人目光阴森，像是屠杀过无数生命。
　　“不……不知道。”那两个少年颤声道，身体也有些颤抖。
　　“大人，我们都是黑云学院的学生，来十万大山历练之前见过她。”天虎鼓起勇气说道。
　　“都带回去，严刑拷问！”那名九星武者面无表情的说道。
　　萧林和天虎四人立刻惊慌起来。
　　却在这时，一声冷喝在那名九星武者耳边响起。
　　“滚！”
　　那名九星武者脸色大变，转身就走。
　　“撤！”
　　其他黑衣人，正准备抓人，顿时愣了一下，但他们服从命令，跟着首领撤退。
　　轰隆隆……
　　百余名黑衣人骑着蛮兽，不敢有任何停留，迅速离去。
　　那名九星武者，心中骇然不已。
　　“好强大的灵识，是二纹大武师吗？”
　　“幸好对方没有杀意，不然对方直接就能震碎我的魂魄。”
　　“是谁？肯定不是那四个少年，那个青年散发的气息，可以确定是九星武者，也不可能是他。”
　　“难道是黑云学院的院长？那老家伙也是二纹大武师，因为我要抓他的学生，他才喝退我？”
　　“又或者，是哪位过路的二纹大武师？”
　　他想了很多，但没有确定的答案。
　　“此事一定要尽快报给领主大人。”
　　……
　　暗部的人来得快，走得也快。
　　这一幕，把萧林、天虎和另外两名少年看傻了。
　　发生了什么？
　　方炎心中轻叹，果然是不能轻易出手的。
　　先前为了道纹秘法，出手一次，这后续的影响就来了。
　　但他又不是那种冷血之人，不可能眼睁睁的看着萧林被这些人带走。
　　所以暗中用灵识震慑了一番。
　　等领主府暗部的人彻底走远后，天虎和另外两名少年都松了口气，对暗部的突然离去，充满了疑惑。
　　同时也在猜测，云香为什么会被暗部盯上。
　　唯有萧林的情绪很低落，他在担心云香的安全。
　　被暗部的人盯上了，很难有好下场。
　　方炎和四名少年再次前行，后面的路程，再没发生什么意外了。
　　当萧林和天虎等四名少年，看到黑云领的巨大城池后，才真正完全放下心来。
　　“方大哥，去黑云学院玩一玩吧，我们学院是黑云领风景最好的地方之一。”
　　萧林重新恢复了笑容，不过细心的人，还是能发现他心中的担忧。
　　“下次有机会吧，我还有点事。”方炎摇摇头。
　　“也行。”萧林没再坚持。
　　进了城，方炎就和他们分开了，很快消失在川流不息的人群中。
　　看着方炎的身影消失不见，天虎让另外两名少年先回黑云学院。
　　而他拉着萧林，到了隐蔽之处。
　　“萧林，你没觉得方大哥很可疑吗？”天虎低声问。
　　“没感觉啊，方大哥不就是个普通冒险家吗？”萧林满脸疑惑。
　　“你太天真了，你见过哪个普通冒险家敢去十万大山冒险？”
　　“嗯？”
　　“这一路上，我都在暗中观察他，无论遇到什么危险，他都面不改色，好像根本不在意似的。你好好想想，我们猎杀蛮兽的时候，他在干什么？”
　　萧林脸色变了变，仔细回想。
　　好像确实如此，他们和蛮兽战斗时，那位方大哥没有害怕，也没有兴奋，情绪很平静，
　　像是超然物外的旁观者，在观察一切。
　　“还有，最后领主府暗部的武者，为什么突然撤退？”天虎又低声问。
　　“难道是方大哥暗中吓退的？”萧林睁大了眼睛。
　　“这些只是我的猜测！”天虎点点头：“我怀疑方大哥很有可能是一位一纹武师，这种强者，在黑云领已经能称霸一方了，
　　所以我建议你，赶紧把这件事情告诉萧爷爷，万一以后发生什么，能提前有个准备。”
　　萧林神色变得严肃起来。
　　……
　　不远处的人群中，方炎笑了笑，然后消失不见。
　　“这小家伙倒是警惕。”
　　他也不怕被人发现，只要不暴露天外来客的身份就行。
　　实力方面，一纹武师是通玄境界，二纹大武师是万象境界，三纹武宗是金身境界，四纹武王是天人境界。
　　除了四纹武王，他都有信心应对。

第286章 修炼道纹秘法
　　黑云领的这座城池很大，虽然不如天澜城那种从神魔时代存在至今的巨城，但占地也极广。
　　方炎潜入进来之后，就像一滴水没入大海，毫不起眼。
　　他买下一栋幽静的宅院，暂时住下。
　　钱当然是之前出手救云香时，从那几个领主府的武者身上所得。
　　八星武者还是很富裕的。
　　住下之后，他没有立刻出去打探什么，而是取出从云香那里得来的道纹秘法，认真查看。
　　“道纹修炼，和三界的修炼方式不同，但究竟是哪里不同呢？”
　　才查看片刻，方炎便有了答案。
　　五行大陆的武者也修炼道法，不同之处在于：
　　三界的修炼者，成功领悟道法之后，道法存在于识海之中。
　　只有战斗时，才会用灵识勾连天地，同时以体内元力为力量之源，施展各种道法秘术。
　　五行大陆的修炼者，则是将道法融入身体，化成道纹，来强化身体，用身体去战斗。
　　所以身体强度，就是五行大陆衡量实力的标准。
　　一纹武师（通玄境界）的身体强度，最高相当于三阶神兵。
　　二纹大武师（万象境界）的身体强度，最高相当于四阶神兵。
　　三纹斗灵（金身境界）的身体强度，最高相当于五阶神兵。
　　四纹斗宗（天人境界）的身体强度，最高相当于六阶神兵。
　　“有这么强大的身体，难怪这里的炼器之道很落后，因为很少有人使用神兵。”方炎心中思忖。
　　“如此说来，道纹秘法是炼体之法，但又和常规的武道炼体不同，而是用道法炼体！”
　　“怪不得萧林、天虎这些少年的体魄都很强，原来走的都是炼体之路。”
　　“但还有一个问题，道法达到天地之道层次后，连金身境界的身体，都难以承受其中的天地之威，更别说大道、天道的威力了，敢融入身体，绝对是找死！
　　所以不解决这个问题，这种炼体之法，绝对很难修炼到高深境界。”
　　方炎带着这个疑问，继续向下查看。
　　片刻后，将这部道纹秘法全部查看一遍后，他眼睛一亮，心道果然。
　　五行大陆的修炼文明，传承了不知多少纪元，
　　他能想到的问题，这里的修炼者祖辈肯定也能想到，且对此早有解决方法。
　　这份道纹秘法中描述：
　　“修炼到一纹武师之后，要想更进一步，如果没有特殊的身体天赋，就需要融合道纹血晶，增强身体极限，才能承受更强的道法，从而修炼到更高境界！”
　　“道纹血晶是诸神留下的宝物，珍贵无比，传说只有五大神殿才拥有道纹血晶。”
　　“除了神殿会主动赐与各主城、领地一些道纹血晶，其他道纹修炼者想要得到此物，必须有大贡献，才能向五大神殿申请。”
　　“另外，融合道纹血晶，不仅需要强大的体魄，还需要极强的意志力。”
　　“意志力不强的人，身体再强，也很难融合更多的道纹血晶……”
　　看完这些，方炎闭着眼睛，认真整理了一番。
　　“五大神殿，金纹、木纹、水纹、火纹、土纹神殿，刚好对应五行系道法。”
　　“难怪说五行大陆视五行之外的道法为异端，这其中看来还有什么隐秘……”
　　沉吟片刻，方炎开始尝试修炼刚刚得到的道纹秘法。
　　待悟透此法之后，他的魂魄在识海之中显现，然后两手开始掐诀结印。
　　呼！
　　代表剑道和雨水、烈火、疾风之道的四座道法湖泊，各自分出一条宛如细流的道之真意。
　　四条道之真意，以剑道为主干，盘旋着凝结成一体，化成一个四色道纹光环，融入到他的身体内。
　　紧接着，他的身体开始产生剧烈变化，不断增强！
　　片刻后，变化结束，方炎睁开眼睛，轻轻握拳。
　　一股强大的力量油然而生。
　　嗡……
　　根本没有用元力加持，拳指间的力量就震动了虚空。
　　“好强的力量，防御也增强了，这就是堪比三阶神兵的身体强度？”
　　“不，比三阶神兵还要强不少，我这是融合了四条道之真意的道纹之术！”
　　方炎的身形在这间幽静的宅院内闪烁，留下的残影，如同真身一般。
　　他这番动作依旧没有动用元力和道法，只是凭借身体强度轻轻一动，就拥有了近似于施展疾风真意的速度。
　　“剑道真意给身体带来了强大的攻击力。”
　　“同时身体的持久性和爆发性更强了，也比之前更轻便了，兼具了雨水、烈火、疾风真意的特性。”
　　“单从速度来说，这个状态下，就已经比得上我平时的一成速度了。”
　　“如果在加上灵力、疾风之道，那我的速度会更快！”
　　经过多次尝试之后，方炎得出一个结论。
　　“三界的武者属于元力武道，灵识魂魄和道法攻击会更强，同时也更加全面。”
　　“五行大陆的武者走道纹武道，在身体上会更占优势。”
　　“我在元力武道上，虽然还只是万象境界，但前面的后天、先天、通玄都达到了每个境界的极限，元力方面暂时没有多少提升的空间。”
　　“而道纹武道是一条明显不同的路，我如果在这条路上走的更远，那就算我没有突破到金身境界，实力也能有不小的提升！”
　　“这无疑会让我的底蕴更加深厚！”
　　方炎心中急速思索，越来越期待接下来的修炼。
　　现在他的身体境界，才刚刚达到一纹武师！
　　“我的剑道已是大道九重，三条天地之道也早已掌握圆满，但刚才融入身体的只是道之真意，所以还能继续提升！”
　　“等达到二纹之后，我的身体强度，应该能超过四阶神兵。”
　　堪比四阶神兵的身体，就可怕了。
　　首先用四阶神兵根本砍不坏，至少要用五阶神兵，才能对他造成伤害。
　　真正想要破坏他的身体，要六阶神兵才有可能。
　　而六阶神兵，正常是天人境界才有资格使用的兵器。
　　随后，方炎继续修炼道纹秘法，尝试成为二纹大武师。
　　但很快，问题就来了。
　　还没等他提升至二纹，身体就出现撕裂般的剧痛，
　　由内而外，一道道细微的裂缝，密密麻麻的，出现在身体各处。
　　就像玻璃出现了裂纹一样。
　　“这难道就是身体承受道法的极限？”方炎眉头皱起。
　　远超万象极限的元力运转开来，那些细微的裂缝眨眼消失不见。
　　“如果只将一条道法融入身体，我或许能直接提升至二纹，但现在是四条道法，所以提前达到了身体极限。”
　　“不过，同时融入四条道法的好处也很明显，虽然还没达到二纹，但我现在的身体素质，已经和四阶神兵相差无几了。”
　　方炎仔细感受了一下身体的变化。
　　接下来，他又多次尝试，但每次身体都会出现一道道裂缝。
　　他明白，如果真的强行去提升，身体大概率会受更大的伤，而且是深层次的。
　　“道纹血晶可以提高身体承受道法的极限，只有通过此物了！”方炎细细的沉思。
　　问题是去哪里弄？
　　直接去五大神殿申请？
　　别开玩笑了，那里绝对有天神级的强者，去了就是自投罗网。
　　夜幕降临，黑云领依旧热闹无比。
　　方炎像个普通的游客，在城内四处闲逛，欣赏着不同文明的夜景。
　　但繁华之下，总会隐藏着黑暗。
　　这一路上，他看到不少行人，被领主府暗部的人强行带走。
　　有些只是普通人，他们哭喊着，说自己是无辜的。
　　但暗部的黑衣人，并不理会，甚至当着他们家人的面，将其打晕带走。
　　若是有人反抗，就直接击杀，血流满地。
　　而那些路人，除了有些惊恐之外，就没再有其他情绪，麻木。
　　等黑衣人走了，又恢复正常，继续热闹起来。
　　“这是一个强盛的修炼文明，但是却困在一方大陆之上，所以竞争就变得格外激烈，到处都能看到弱肉强食。”
　　方炎心中浮现出这个念头，然后又摇摇头。
　　对五行大陆来说，他只是一个旁观者，这些与他无关。
　　直到深夜时分，他才在一处僻静之地停下。
　　一个黑衣人出现在他面前，厉声道：“检查身份，拿出你的身份证明。”
　　“这可是你自己送上门的。”方炎笑了笑。
　　黑衣人愣了一下，在黑云领，大家见着暗部的人，除了惊恐就是害怕，就没见过这么胆大的普通人。
　　呼……
　　没等他反应过来，方炎已经来到他面前，直接一手按在他脑袋上，施展了从道盟宝阁学来的搜魂秘法。
　　凭他的实力，黑云领根本没人能发现他出手的动静。
　　很快，他就从黑衣人的记忆得到了自己想了解的事情。
　　然后一缕火焰落下，这个拥有七星武者实力的暗部黑衣人，便化为乌有，连灰烬都没剩下。
　　方炎没有什么心慈手软，这些人本来就是酷吏，行事残忍，手上不知沾了多少血，杀了也就杀了。
　　“果然，还是要简单粗暴点才行。”
　　他之前想了半天，也不知道去哪里找道纹血晶，但找个人问一下，就有线索了。
　　“五大神殿偶尔会赐下一些道纹血晶，给这些城主和领主。”
　　“根据这个七星武者的记忆显示，黑云领的领主成亮，是二纹大武师，曾经得到过火纹神殿赐予的道纹血晶。”
　　“正常情况下，如果没有特殊的身体天赋，达到一纹武师后，想要再次提升，就需要借助道纹血晶的力量，所以领主成亮肯定融合过一枚道纹血晶。”
　　想到这里，方炎微微皱眉。
　　因为他不清楚，领主成亮之前得到过几枚道纹血晶，现在手里还有没有？
　　“有的概率很大，既然修炼到了二纹大武师，肯定还想继续提升。作为一个统治上万部落的领主，关系网和普通的道纹武者不同，说不定有其他途径获取道纹血晶。”
　　“就他了！”
　　方炎很快便有了决定。

第287章 五行大陆的禁地
　　“不过，还是要谨慎一些。”方炎心道。
　　二纹大武师对他来说不是威胁，但谨慎总是没错的。
　　通过刚才的搜魂，他还得到了另外一个信息。
　　领主府最近的气氛比较紧张，一个未知的二纹大武师出现在黑云领，所以整个领主府都加强了戒备。
　　“不急，再等一等。”方炎很有耐心。
　　第二天，他正在宅院内静修，忽然睁开眼睛。
　　他的灵识一直散在院子周围，发现外面有人来拜访。
　　起身过去开门，只见是萧林，和一位身材魁梧的老者。
　　在老者身上，方炎感受到了一纹武师的气息。
　　难怪能找到他的住处，一纹武师在黑云领的地位已经很高了，确实能查到他这个外来者的位置。
　　两人进来后。
　　“方大哥，这是我爷爷。”萧林挠挠头，有些不好意思。
　　“老夫萧风，见过方大人！”萧风却是神色郑重的行礼。
　　“哦？你能看出我的实力？”方炎有些惊讶。
　　“大人的身体气息，是二纹大武师级别，这点老夫还是看得出来的。”萧风说道。
　　方炎轻轻点头，他这两天都在研究怎么继续提升道纹之术，
　　所以身体气息一直不稳定，没有完全收敛。
　　“二纹大武师！方大哥，你果然不是普通冒险家，骗得我好惨啊！”萧林睁大了眼睛。
　　“怎么说话呢，没大没小的！”萧风呵斥他一句，然后向方炎赔笑道：“让方大人见笑了。”
　　“没事，这种少年心性很好。”方炎笑道。
　　“老夫是来道谢的。”萧风直接道明来意，“前几日，领主府暗部追查云家的族人，如果不是方大人暗中出手，我孙儿就要被暗部的人带走了。
　　最近好几个以前和云家有关连的家族，都被领主府暗部的人灭族了，甚至还有两个一纹武师，被牵连灭杀。
　　领主府势大，就算我是一纹武师，在他们面前也不值一提。
　　我孙儿如果真的落入他们手中，肯定性命难保。”
　　萧风最后叹道。
　　他也是人老成精，那天萧林把天虎的推测说给他听之后，他就断定方炎不是普通人。
　　现在亲眼看到，便知道自己的猜测没错。
　　那天的确是方炎出手，吓退了领主府暗部的人。
　　方炎听完后，一阵恍然，难怪昨天在街上，会看到那么多黑衣人，原来还是为了追查那个少女云香。
　　“云家的事情，我最近也有耳闻，不过他们是因为什么才被灭族的？”方炎故作疑惑。
　　“方大人云游四方，看来对黑云领的情况确实不太清楚。”萧风笑起来，“云家的事情，也是隐秘，知道的人并不多，老夫恰好是知情人。
　　青岩部落是黑云领排名前列的大部落，云家正是统治这一部落的家族。
　　十年前，他们的老祖从神陨之地返回，并且达到了二纹大武师级别。
　　这在当时引起了轰动，因为就算整个黑云领也没几个二纹大武师。”
　　“后来，云家出现了叛徒，云家老祖的秘密，也传了出去，
　　原来他能修成二纹大武师，是因为在神陨之地获得了一部强大的道纹秘法。”
　　“大人应该知道，我们所修炼的道纹秘法，只能将五行道法中的一种练成道纹，来提升身体境界。
　　而云家老祖得到的道纹秘法，却能同时将多种五行道法融入身体。”
　　说到这里，萧风脸上忍不住露出了激动和向往之色。
　　方炎也有些诧异，看来以后有机会要好好补偿一下那位云香姑娘。
　　因为云家老祖得到的这一部道纹秘法，比萧风说的还要玄妙。
　　不仅能同时练多种五行道法，其他道法也能被练成道纹。
　　萧风继续说道：“云家老祖的秘密传出来后，没过多久，领主府就出手灭掉了云家，但最后并没有得到云家老祖的道纹秘法。”
　　“只是谁都没想到，云家当时居然逃掉了一个族人，就藏身于黑云学院，生活在领主府的眼皮子底下。”
　　“据我所知，前几日为了抓那个云家的族人，领主府暗部的人，在十万大山死了一个八星武者，五个七星武者，而云香却不知所踪。”
　　“所以，领主府最近的动作才这么大。”
　　说到这里，萧风意味深长的看了看方炎。
　　因为方炎当时也在十万大山，以方炎的实力，轻易就能做到这些。
　　旁边，萧林神色黯然，他很担心云香，但他也清楚，以他目前的实力，根本做不了什么！
　　方炎却很淡然，没有把这个老家伙的怀疑放在心上。
　　就算怀疑又如何。
　　接下来，方炎并没有在这个话题继续下去，
　　他关注的是萧风刚才所提到的神陨之地，云家的道纹秘法，就是来自那里。
　　然后，他问出了这个疑惑。
　　“方大哥，你还说自己是冒险家，居然连神陨之地都不知道？那是整个五行大陆的禁地！”萧林有些惊讶。
　　“小孩子别乱说话！”萧风连忙拍了萧林脑袋一下。
　　“我当然听说过，只是知道的并不详尽。”方炎轻笑道。
　　先前对那个七星武者搜魂时，他也了解到了一些神陨之地的信息，但很简略，因为那个暗部的七星武者知道的也不多。
　　只知道神陨之地位于五行大陆北方，和黑云领隔了上百万个领地，
　　若是没有成为道纹武者，用一生的时间，都难以抵达，
　　这也和五行大陆炼器之道不发达有关，很少看见飞舟之类的宝物。
　　而且这里没有阵法传承，也就没有传送阵。
　　这一点，在他当初接取任务的时候，就有得到提醒，禁止在五行大陆使用阵法。
　　所以只是通过御空飞行，想要跨越这么远的路程，难度很大。
　　这边，萧风教训完孙子之后，又对方炎笑道：“大人一心修炼，不知道这些也很正常。
　　因为神陨之地的具体信息，在五行大陆本就属于隐秘之事，很多人只知道那里是禁地，其实并不知道里面的实际情况，
　　我萧家祖上曾有人在那里修炼过，所以我恰好知道一些，老夫就斗胆在大人面前卖弄一下。”
　　萧风的语气一直带着恭敬，在他看来，以方炎的实力，肯定知道神陨之地的情况。
　　因为很多二纹大武师，修炼达到瓶颈后，都会选择去神陨之地修炼。
　　现在方炎向他问这个问题，或许只是想从他这里多了解一些。
　　“无妨，你继续说吧。”方炎点点头。
　　于是，萧风整理了一下思路后，说道：“大人应该听说过域外魔族吧？”
　　方炎不动声色，域外魔族？我就是啊！
　　萧风正色道：“故老相传，域外魔族很难降临我们这片大陆，因为无尽的虚空中，有诸神布下的天地结界。”
　　“无数年前，域外魔族花费了很大代价，降临五行大陆，想要占领我们的世界。”
　　“当时诸神云集，和域外魔族进行了一场毁天灭地的大战。”
　　“据说，五行大陆有一成的陆地，被打得粉碎。”
　　“最终我们付出了惨痛的代价，才获得胜利，将域外魔族赶了出去。”
　　“从那以后，域外魔族就没敢再来入侵。而那一战留下的战场，就是现在的神陨之地。”
　　说到最后，萧风唏嘘不已。
　　旁边，少年萧林则是一阵向往，诸神战争，远古神话时代的传说。
　　方炎故作惊讶，看来五行大陆的强者，选择遮掩了历史。
　　诸神之战？
　　估计就是当初道盟清理三重天世界时，对五行大陆的一场清扫行动。
　　至于说打败域外魔族之类的言论，就有些夸张了。
　　道盟随便来一位真神，就能将这片大陆镇压。
　　“神陨之地有什么特殊之处吗？”方炎又问道。
　　“那里充满了煞气，能影响人的心神。”萧风严肃道，“若是意志不坚定的人，进入神陨之地，就会失去心智，变成疯子。”
　　这一点方炎能够理解。
　　厉害的武道强者死亡后，残存的意志不散，加上死之前的各种怨恨、愤怒等负面情绪，的确能形成强大的煞气。
　　“大人既然是二纹大武师，应该知道，融合道纹血晶，不仅需要强大的体魄，还需要极强的意志。”萧风问道。
　　方炎点点头，云家道纹秘法里有提到这一点。
　　“神陨之地虽然危险无比，但那里也是磨练意志的绝佳之地，有些强大的道纹修炼者，为了融合更多的道纹血晶，就会去神陨之地磨练意志。”
　　“不仅是这些强者，无数年来，还有不计其数的普通修炼者，冒着生命危险，进入神陨之地。
　　因为如果运气好的话，能在那里得到诸神遗留的宝物、功法。”
　　“像云家的老祖，就是这样的幸运者，可惜他没有守住这份幸运，反而成了祸事。”
　　萧风最后长叹一声。
　　方炎默然，任何地方都少不了弱肉强食这四个字。
　　接下来，萧风又和方炎聊了一些其他细节，也旁敲侧击的问了方炎来黑云领的目的。
　　方炎当然说是云游四方，看不同的风景。
　　这些话，让萧林羡慕万分。
　　等这爷孙俩走后，方炎觉得收获不少。
　　因为道盟的任务介绍里面，并没有提到神陨之地的存在。
　　他猜测，五行大陆传说中的诸神，应该是天神境界的强者。
　　既然是众多天神强者的陨落之地，应该会有好东西。
　　“云家的道纹秘法就是来自那里，以后如果需要磨练意志，倒是可以考虑去转一圈。”
　　但眼下，还是想办法获取道纹血晶最重要。
　　这不仅是任务要求中的物品，还是他继续提升身体强度的希望。
　　又过了半个月，方炎又搜集了一些情报之后，悄无声息的离开了这座幽静的别院。
　　同时将自己留下的痕迹，全部抹去。

第288章 得手和提升
　　黑云领领主府，位于黑云领的中心地带，像是一座城中城。
　　此时，领主府一间阴森的大牢内，正跪着一排实力不等的武者和普通人。
　　他们神情各异，忿怒、绝望、茫然、无助，很多人在谩骂着。
　　一队七星以上的暗部武者，正在漠然的对他们进行搜魂。
　　很快，大牢内陷入死一般的寂静，所有人都因搜魂而死。
　　负责这个大牢的，是一个独臂九星武者，他冷声道：“没有？下一批！”
　　每一批都有上千人，以他们搜魂的速度，一个时辰就能搜魂上万人。
　　夜幕降临时，这个独臂九星武者，来到领主成亮的住处，汇报一天的搜魂情况。
　　领主成亮是二纹大武师，黑云领最顶尖的强者。
　　听完工作汇报后，他略显阴柔的脸上，眉头微微皱起：“和云家有关联的家族和势力，还剩多少？”
　　“九十五个家族、一百三十四个势力组织，总计八百八十万人左右，现在剩下四百六十万人没有搜魂。”独臂九星武者工作做得很好。
　　“云家那个余孽，能在我眼皮子底下躲藏了十年，这里面肯定有人帮助过她，继续，一个不留。”成亮缓缓说道。
　　这么多人的性命，在他眼里如同草芥。
　　只要能找到云家的道纹秘法，就算再杀个一两千万也值得。
　　“那个身份未知的二纹大武师，有线索吗？”成亮又问道。
　　“没有。”
　　“这个要在暗中进行，云家余孽极有可能是此人所救，一旦查到他的消息，立刻通知我。”成亮叮嘱道。
　　“是！”
　　这时，门外又传来声音：“领主大人，乔家的女儿已经按要求送来了。”
　　成亮阴柔的脸上露出一丝急切的笑容，他对独臂的九星武者说道：“你先下去吧。”
　　呼……
　　忽然，一阵微风拂过，两人面前出现一个黑甲青年。
　　正是方炎。
　　“什……”独臂九星武者的话还没喊出来。
　　噗嗤……
　　剑光一闪，堪比先天圆满的九星武者，被一剑斩杀。
　　“好胆！看来就是你了！”成亮一拳轰出去。
　　他是二纹大武师，身体堪比四阶神兵。
　　成亮自信，即便是同级别的二纹大武师，也不敢硬接他这一拳。
　　“反抗？”
　　方炎笑了笑，直接伸手一抓，就像拎小鸡一样，抓住对方的脖子。
　　嗤的一声。
　　同时，一剑穿透了对方的丹田，废其修为。
　　身体堪比四阶神兵？
　　他手中的剑可是六阶神兵。
　　然后他没有停留，身形一晃，消失不见。
　　轰轰，两声巨响。
　　负责守卫的两个一纹武师，这才赶来。
　　看到地上的尸体，他们面色大变：“领主大人不见了！”
　　嗖！
　　下一刻，又有两道身影出现。
　　其中一人是身穿银甲男子，和成亮长的极为相似，
　　另一人是个白袍青年。
　　“拜见将军！”那两个一纹武师连忙对银甲男子行礼。
　　“是二纹大武师的气息！”白袍青年说道。
　　“追！”银甲男子低喝一声，脸上充满了怒意。
　　两人冲天而起。
　　留下那两名一纹武师，震惊无比。
　　“将军居然还在黑云领，之前不是说要去火纹神殿修炼吗？”
　　“应该是还没出发，如果预料不错，那个白袍青年，就是火纹神殿的祭司，他是来接将军的。”
　　……
　　银甲男子和白袍青年，散发着强大的气息，在整个黑云领上空不断搜寻。
　　可是，一番搜寻下来，没有任何收获。
　　“阳兄，实在抱歉，没想到会发生这种事情，看来我暂时不能去火纹神殿修炼了。”银甲男子脸色很难看。
　　“你去火纹神殿修炼，是因陀大人帮忙申请的，我可以再等一段时间，现在找你大哥最重要。”白袍青年说道。
　　“而且这个行凶之人太猖狂，你为此耽误时间，就算神殿知道了，也不会说什么。”他又补充一句。
　　“多谢。”银甲男子绷着脸。
　　现在他大哥被身份未知的道纹武者抓走，不知生死，他心情很差。
　　火纹神殿的修炼机会，是他师尊因陀大人帮忙争取来的，不到万不得已，他自然是不想放弃。
　　神殿白袍祭司的话，让他松了口气。
　　两人刚才搜寻时，并没有掩饰自身的强大气息。
　　黑云领内的很多道纹武者，都被他们两人的气息惊住了。
　　“那是……领主的弟弟成凯？他不是已经去火纹神殿修炼了吗？”
　　“另一个人，好像是神殿的白袍祭司？”
　　一处宅邸内，萧风惊疑万分。
　　白袍祭司，是三纹武宗级别的强者，强大无比。
　　究竟发生了什么事，让这两位强者如此震怒？
　　不知为何，他脑海中忽然浮现出方炎的身影。
　　……
　　此时，笼罩五行大陆的云雾上空，通天彻地的阵法结界外。
　　一艘飞舟静静的停在星空中。
　　“我的修为，你居然废了我的修为！”成亮惊怒万分。
　　然后，他看清楚了周围的环境，居然是在云雾之上的星空中！
　　他骇然的看着方炎：“结界之外……你是域外魔族！”
　　方炎笑了笑，没跟他废话，手按在成亮的头顶上。
　　搜魂！
　　片刻后，方炎沉吟道。
　　“果然，领主府的实力，没有表面上那么简单。”
　　刚才他在领主府，出手抓成亮时，凭借敏锐的直觉，就感知到一股更强的气息。
　　为了避免发生意外，所以他才直接离开，飞到了五行大陆结界之外。
　　现在从成亮的记忆得知，原来领主府还有一位三纹武宗级别的将军！
　　而这个将军，正是成亮的弟弟。
　　“不过，三纹武宗只是相当于金身武者，真正交手我也不怕。”
　　方炎又摇摇头，总之这次出手还是成功的。
　　然后将成亮的储物戒指取下。
　　五行大陆的炼器之道虽然落后，但储物戒指还是有的。
　　成亮作为一方领主，有储物戒指也不足为奇。
　　方炎把储物戒指简单炼化之后，从中取出一颗只有指甲大小的血红色晶石。
　　看到此物后，他的身体顿时就出现一种强烈渴望感。
　　“运气不错，他身上还真有多余的道纹血晶！”
　　“按照成亮的记忆显示，他弟弟成凯身上，应该也有一颗道纹血晶……”
　　方炎摇头轻笑，把杀人夺宝的想法暂时放下。
　　眼下还不是考虑这些的时候，先提升实力再说。
　　随后，他也没有进入五行大陆，飞舟继续停在星空中。
　　抓着道纹血晶，开始炼化。
　　“此物到底有何神奇之处，只是看一眼，我的身体就出现了强烈的渴望感。”
　　方炎心中带着这个念头，灵识刚接触到指甲大小的血红色晶石。
　　轰！
　　一道混乱意志，直接涌入到在他脑海中，冲击他的意识。
　　“这种强度的混乱意志，如果是通玄境界的灵识强度，恐怕直接就崩溃了。”方炎心中暗道。
　　当然，他很轻易就镇压了。
　　很快，这一颗道纹血晶就化成了液体，像血一样，渗入他的身体内。
　　下一刻，他的身体出现一圈四彩道纹，不断的盘旋。
　　奇怪的是，身体境界并没有增强。
　　但能感觉到，身体正在进行某种深层次的蜕变，像是和天地产生了一种联系。
　　或者说，是和天地道法的亲和度提高了。
　　“此等物品当真神奇，难怪道盟在任务中将道纹血晶列为任务目标！”方炎惊叹。
　　片刻后，身体深层次的变化结束，那一圈四彩道纹重新融入身体之中。
　　方炎没有停下，继续尝试提升道纹境界。
　　半日后。
　　虽然早有预料，但提升的结果，还是让方炎很惊喜。
　　这次他的身体没再出现裂纹，道法承受极限提高了！
　　当完成修炼后，他的道纹境界终于得到提升。
　　两圈四彩道纹，出现在身体表面，然后融入进去。
　　二纹大武师！
　　呼……
　　方炎直接穿过飞舟的阵法结界，悬浮于星空中。
　　然后他选中前方不远处的一个陨石碎片为目标，直接冲过去。
　　轰！
　　最大直径超过一千里的陨石碎片，直接变得粉碎。
　　“很强！”方炎自夸。
　　的确很强，只是身体强度，就超越了四阶神兵。
　　其他方面，力量、速度、防御、韧性、敏捷等，都有巨大的提升！
　　“刚才的二纹，是道之域境所化，所以还能继续提升！”
　　……
　　时间流逝，整个黑云领风声鹤唳。
　　因为领主成亮的命石碎了，领主死亡的消息，传遍了整个黑云领。
　　领主的弟弟，黑云将军成凯重新出山，他震怒不已。
　　将剩下四百六十万和云家有关联的人，屠戮一空。
　　然后他发动各种力量，去寻找杀人凶手。
　　可是搜查了整整半个月，没有结果。
　　成凯不知道凶手杀他大哥的目的所在。
　　但他知道，这么多天过去，找到凶手的可能性已经不大了。
　　“可恨啊！”成凯心中的怒火难以平息。
　　成家这一代就他两兄弟。
　　现在他大哥死了，而他接下来又要去火纹神殿修炼。
　　那这黑云领，就要拱手让人了。
　　……
　　黑云领另一处，萧风又从方炎住的宅院路过。
　　他小心探查一番后，发现里面依旧没人。
　　“领主死了，方大人也消失半个月了。”
　　萧风心中还是骇然不已，他有六成的把握，可以确定此事就是这个方大人干的。
　　“死得好，死得妙，方大人做了一件好事啊！”他轻哼着调子，迈着步子离开。
　　他当然不会把这些猜测说出去，成家兄弟在黑云领作恶多年，搜刮了不知多少修炼资源。
　　整个黑云领上下，无论是普通人，还是道纹武者，没有一个不恨这兄弟俩的。
　　萧风没注意到的是，在远处的一座高楼上，方炎正悠闲的喝着小酒。
　　他的一举一动，都在方炎的监视之下。
　　“这老小子倒是机警。”方炎笑着摇摇头。
　　这也和他没有刻意隐瞒身份有关。
　　他去而复返，当然还是为了道纹血晶。
　　这次提升之后，他身体的道法承受能力，又达到极限了。
　　虽然离三纹武宗还差很多，但整体提升的效果，方炎还是很满意的。
　　因为他身上的道纹是四条道法练成的，身体境界虽然还是二纹大武师，但和三纹武宗差不多，强度已经相当于五阶神兵了。
　　这次连六阶神兵都只能对他造成轻微的伤害！
　　他也试过了，用六阶神兵赤霄剑在身上狠狠的砍了几下。
　　如果不用动用道法力量，只能划拉几道口子。
　　当然，这还要看对手是什么级别的。
　　如果是天人强者使用六阶神兵，那肯定一剑就能把他斩了。
　　刚才那些比较，适用于绝对实力不超过他的对手。
　　“二纹大武师，已经完成任务的第二个目标了。”
　　“但我的身体还不够强，要继续提升，所以我需要更多的道纹血晶。”
　　方炎的目标，自然是成亮的那位将军弟弟。
　　“成凯是三纹武宗，相当于金身武者，还是不能小觑。”
　　修炼至今，方炎还没有真正与金身武者交过手。
　　三纹武宗不仅相当于金身武者，身体更是堪比五阶神兵。
　　他用的虽然是六阶神兵，但是在只出三分力的情况下，他也没有绝对把握破开三纹武宗的身体防御。
　　就像他之前所比较的，同级别的对手，用六阶神兵破不开他的防御。
　　换成他去破别人的防，也差不多是这个道理。
　　而且，上次他曾经在领主府察觉到一股危险气息。
　　直觉告诉方炎，危险应该不是来自成凯。
　　所以，他这次变得更谨慎了。
　　重新回到五行大陆后，方炎在领主府周围侦察许久，才决定出手。

第289章 战金身圆满
　　深夜，领主府。
　　将军成凯混身散发着暴虐的气息，面前躺着堆积如山的尸体，散发着浓郁的血腥味。
　　“该死啊！”
　　就算杀再多的人，都无法发泄他心中的愤怒。
　　因为火纹神殿的白袍祭司不会等他太久，最多就一个月。
　　现在已经半个月过去了，如果再找不到凶手，他就只能放弃报仇。
　　火纹神殿的修炼机会珍贵无比，错过这次，下次恐怕就要千年后了。
　　最令成凯愤怒的是，他选择去火纹神殿修炼，不仅是放弃报仇，同样也是放弃了可以供他一直掠夺资源的黑云领。
　　所以无论如何，这次他都是大损失。
　　“若是让我找到了，必让你魂飞魄散！”成凯身上的暴虐气息，汹涌澎湃。
　　咻的一声。
　　突然，一道凌厉的剑光破开黑暗，直接刺向他。
　　“主动送上门？好猖狂！”成凯怒喝一声。
　　他手中多出一根狼牙棒，轰然砸向偷袭他的那一剑。
　　当！！
　　长剑和狼牙棒猛烈碰撞，产生耀眼的光芒，
　　强大的冲击席卷开来，整个黑云领城池都感受到了。
　　两道身影一前一后，冲出领主府，屹立在夜空中。
　　成凯身上散发着火红色的道纹，气势如虹，恍若神魔。
　　与之相对的，是个黑发青年，身上散发着四种颜色混杂的道纹，有些诡异，但气势毫不弱于成凯。
　　所以在外人看来，也是三纹武宗。
　　“又有人袭击领主府？是谁！”很多实力强的道纹武者，看到了领主府上空的交手场景。
　　一纹武师萧风，同样满脸惊骇，别人不认识那个黑发青年，他当然认识。
　　“真的是方大人，他居然是三纹武宗！”
　　在黑云领边缘，一处不起眼的民宅内，
　　已经改变长相的云香，也认出了那个黑发青年。
　　“是恩公！难道之前的领主成亮，也是恩公杀的？”云香充满了感激。
　　“那个成凯是三纹武宗，恩公敌得过吗？”她心中也有担心。
　　就在这时，她脸色一变。
　　“不好！”
　　只见领主府上空，又出现一个白袍青年，身上同样散发着火红色的道纹。
　　正是火纹神殿的白袍祭司！
　　三个三纹武宗级别的强者！
　　……
　　领主府上空。
　　“除了水行和火行道法，还有另外两种未知的道法，原来是个异端！”白袍祭司看见方炎身上的四色道纹，眼中泛着寒光。
　　“那就更该死了！”成凯杀意沸腾。
　　方炎神色也变得严肃起来，白袍祭司的出现，让他明白上次察觉到的危险来源了。
　　这个白袍祭司的身体气息，已经很接近四纹武王。
　　换句话说，这是金身圆满的道纹武者，再进一步就是天人！
　　但他上次在对领主成亮进行搜魂时，并没有得到这个白袍祭司的信息。
　　这是一位隐藏的强者。
　　“看来，要动用更多力量了。”
　　方炎准备使用一部分元力攻击，现在元力武道和道纹武道结合，这才是他的最强手段。
　　有了决定之后，一朵双层的水火莲花陡然出现在他头顶。
　　道法融合之后的诡异力量，伴着元力一起，覆盖全身和剑身之上。
　　虽然只是一小部分的元力施展道法，但他的气息也在瞬息间发生改变。
　　成凯和白袍祭司，神色皆变。
　　但他们搞不清楚，方炎具体发生了什么变化。
　　其实这也不怪他们认不出来，五行大陆的域外魔族传说，已经过去了不知多少万年。
　　除了真正的高层强者，很多人只是听说过域外魔族，却不知道域外魔族的手段是什么样的。
　　所以，他们两人也没有辨认出方炎的真实身份，只认为方炎是异端。
　　“再变也是个三纹武宗，就不信你能变成四纹武王！”成凯和白袍祭司，同时出手。
　　成凯的狼牙棒被火红色道纹覆盖，顿时变成万丈长。
　　而且重量仿佛也随之变大了。
　　轰！
　　狼牙棒像是一座巍峨巨山，砸向方炎。
　　白袍祭司则是身如长虹，火拳如同流星，也强横无比的接近方炎。
　　“我的剑跟刚才的可不一样了！”方炎面色平静。
　　剑光一闪，主动迎了上去。
　　修炼道纹之术后，他的实力已经进一步提升，即便是施展三成根基，也比之前强大很多。
　　咻！
　　现在最明显的，就是速度增加了近半。
　　比那个金身圆满的白袍祭司，还要快一些！
　　强者对战，速度快一分，就能抢占先机。
　　所以，方炎凭借速度，轻易躲开了两人的攻击。
　　同时，长剑先靠近了成凯和白袍祭司。
　　六阶神兵级别的赤霄剑，直接划开空间，落在成凯身上。
　　“我的身体是五阶神兵，你不可能……”成凯虽然震惊方炎的速度，但他同时对自己的身体无比自信。
　　下一刻。
　　噗嗤一声。
　　他感觉到身体好像缺了点什么。
　　剧痛传来。
　　他骇然发现，自己的左手断了。
　　“什么，不可能！”成凯面色大变。
　　这可是五阶神兵级别的身体！
　　“成凯，小心！”耳边传来白袍祭司急切的声音。
　　呼……
　　劲风烈烈。
　　一道剑光再次划破空间，瞬息而至。
　　成凯毕竟是三纹武宗，反应很快，单手持狼牙棒，直接抡着砸出去。
　　但是，这次他砸空了，那道剑光如同泡沫幻影，陡然消散。
　　嗤……
　　剑光呼啸，刺穿了成凯的额头，震碎了他的魂魄。
　　成凯到死也没明白两件事，
　　为什么那一棒子砸下去，居然砸的只是个幻影？
　　为什么自己的防御如此不堪一击？
　　成凯死都不明白的事，白袍祭司却看得一清二楚。
　　他亲眼看到，方炎凭借极速，身体化成一道道如同真身的幻影。
　　然后，长剑如闪电一般，击杀了成凯。
　　这一切，发生在电光火石之间。
　　实在太快了！
　　他想救，却根本来不及救。
　　白袍祭司神情变得极为严峻，刚才他还认为两个人对付方炎一个，局面很稳。
　　现在，就算他拥有接近四纹武王的实力，也没有十足的把握击败方炎。
　　当然，白袍祭司也自信，方炎想击败他，也是一件很困难的事情。
　　至于击杀，那就更不可能了。
　　想杀他？除非是四纹武王亲至！
　　如果方炎是四纹武王，也用不着偷袭了。
　　“不管你和成家兄弟有什么仇怨，我劝你还是束手就擒，五大神殿虽然将尔等视为异端，但同样会招揽修炼非五行道法的修炼者，我们……”白袍祭司忽然道。
　　“你在拖延时间？”方炎打断他的话。
　　白袍祭司的表情僵住。
　　“这种把戏就别玩了！”方炎笑了笑。
　　同时，再次出手。
　　剑化青莲，无数的剑光劲射出去，耀眼的光芒闪烁，遮盖夜空。
　　“这是什么招式？”白袍祭司很吃惊。
　　他不敢大意，双手捏拳印，火红色的道纹凝聚。
　　一双火拳，轰然砸向方炎的无数剑光。
　　当当当……
　　他的身体确实强横，接近六阶神兵。
　　剑光落在他身上，只留下细小的伤口。
　　但那只是数百道剑光。
　　后面数以万计的剑光，呼啸而至，带着天地之威。
　　很快，白袍祭司身上的伤口积少成多，变成了大伤口，受了重伤。
　　“从未见过这种攻击，他到底是什么来历？”白袍祭司骇然。
　　他有些怕了，心生退意。
　　成家兄弟死就死了，他犯不着为这两人报仇。
　　他来黑云领的最根本原因，还是因为成凯的师尊因陀。
　　“退！”
　　不过，在退之前，他硬扛着方炎的剑光，双拳再次捏出强大的拳印，作势反击。
　　而后，转身就走，身形如同火焰闪电，急速而去。
　　“想跑？”方炎的表情没有任何变化。
　　他对此早有防备。
　　道纹之术带来强横的身体，道融之术则带来强大的道法攻击。
　　身体消失在原地，眨眼间，就追上了白袍祭司。
　　一剑出。
　　“我是火纹神殿祭司，你若杀我，必将遭到无尽追杀！”白袍祭司见状，神色惊恐的喊道。
　　“都要死了，还这么豪横？”方炎没有任何手软。
　　一剑刺穿了白袍祭司的丹田，废了他的修为。
　　然后趁着他魂魄消散之际，一手直接按在他头上。
　　搜魂！
　　只是片刻，方炎神情变得凝重起来。
　　胜利的喜悦，消失得一干二净。
　　他翻开白袍祭司的左手，一个传讯珠正静静的躺在对方手心，显示正在传讯。
　　然后，他身形一晃，又来到成凯的尸体前，从成凯的手心处，也发现了一颗传讯珠。
　　此时，成凯的传讯珠也显示有人传讯过来。
　　咔咔……
　　方炎将两颗传讯珠捏得粉碎。
　　“能修炼到金身，果然没有一个好对付的！”
　　战斗那么激烈，这两人竟然还能想到把消息传出去，难怪刚才白袍祭司要拖延时间。
　　不过想想也是，金身武者在大乾那样的大世界都算一方大人物了，像安澜侯的继任者安澜苍龙就是金身圆满。
　　“按照这个白袍祭司的记忆显示，成凯的师尊因陀，是四纹武王，也就是天人。”
　　“这个家伙把我的外观形象，传给了因陀，幸好我出手及时，没让他继续传给火纹神殿。”
　　“天人……即便是天人前期，也不是那么好对付的。”方炎深吸口气。
　　刚才因为有白袍祭司在旁边，他没有机会对成凯进行搜魂。
　　现在看来，成凯的师尊因陀，肯定知道他的存在了。
　　而天人掌控一方天地，实力会发生质的变化。
　　就算他根基深厚，也不过是个万象境界的武者，中间差了两个大境界。
　　如果现在就对上天人，根基深厚的优势并没有那么明显。
　　毕竟根基深厚只是代表底子厚，对他的实力增幅，是需要随着武道境界的提升来一步步兑现的。
　　“反正任务已经完成了，大不了一走了之。”方炎心道。

第290章 意外收获和因陀的愤怒
　　但紧接着，方炎又皱起眉头。
　　他倒是不担心自己的安危，因为成凯和白袍祭司并没有辨认出他是天外来客，最多是成凯的天人师尊会追杀他。
　　“我来五行大陆之后，和我接触最多的，就是萧林那个少年武者，我能一走了之，到时萧林和萧风这爷孙俩，恐怕就要承受因陀的怒火了。”
　　方炎毫无不怀疑天人的手段。
　　说不定，因陀已经在往这里赶了。
　　萧林不是那种随便就能舍弃的路人，是个纯善少年，
　　方炎还记得，他刚刚来到五行大陆时，在那片森林中有蛮兽袭击他。
　　这个少年以为他陷入了危险，为了救他，完成了一次克服恐惧的出手，非常勇敢。
　　所以，他不愿意看到，萧林就这么被他牵联而死。
　　倒不是妇人之仁，因为他的血是热的，完全做个冷血之人？那不是他的风格。
　　唰……
　　方炎消失在夜空中。
　　与此同时，黑云领一些实力不错的武者和更强的道纹武者们，已经被彻底震住了。
　　那个黑发青年是谁？
　　一人斩杀两位三纹武宗！
　　而且其中一个还是火纹神殿的白袍祭司，身份如此高贵之人，也被轻易击杀了。
　　此人真是胆大包天啊！
　　萧林和他的爷爷萧风，更是难以置信，早就看呆了。
　　两人和方炎接触的最多，他们从没想过，方炎居然会这么厉害！
　　爷孙俩正震惊时，忽然，一道人影出现在他们面前。
　　“方大人！”
　　“方大哥！”
　　两人惊呼。
　　然后他们又想起什么，连忙把声音放低了。
　　“不用担心，他们发现不了我。”方炎笑道。
　　“方大哥，你要离开了？”萧林意识到什么。
　　方炎点点头，把自己刚才的担心和打算说出来。
　　“事情就是这样，成凯的师尊已经知道我的长相，他徒弟被我杀了，肯定不会善罢甘休。
　　你们和我有接触，恐怕会受到牵连，现在给你一个选择，跟我离开黑云领。
　　当然，不离开也没关系，只是到时很难保住性命。”
　　“有一个四纹武王做师尊！难怪他们成家兄弟在黑云领能称霸这么多年……”萧风一阵唏嘘。
　　然后他正色道：“方大人，你把萧林带走吧。”
　　“爷爷，你不一起走？”萧林急了，他当然愿意走的。
　　“傻小子，这是你的机缘，爷爷去掺和什么。”萧风哈哈一笑，“而且我如果走了，我们萧家一大家子怎么办。”
　　萧林眼睛通红，他不是那种鲁莽的少年，从小就喜欢沉默思考。
　　所以他瞬间就明白了爷爷说的话。
　　萧家在黑云领也算个中上等家族，直系族人超过两万。
　　他们两人如果都走了，到时那位四纹武王的怒火，肯定要转移到那两万多的萧家人身上。
　　爷孙俩难舍离别。
　　方炎在旁边看着，没有打断他们的话。
　　他只是和萧林、萧风有些交情，与萧家的其他人可不认识。
　　所以不可能把萧家的人都带走。
　　看时间差不多了，他才对萧风说道：“我会对你施展灵识秘术，将我们今天见面的这段记忆抹去。
　　你如果运气好的话，应该能活下来。”
　　“多谢方大人！”萧风连忙拜谢。
　　方炎笑了笑，灵识一动，萧林和萧风同时陷入昏睡。
　　一纹武师，相当于通玄境界。
　　以他堪比金身武者的灵识强度，施展灵识秘术，轻易就能将萧风这段记忆抹去。
　　当然，也不能抹去过多。
　　否则很容易导致对方的灵识崩溃，直接就死亡了。
　　做完这些后，方炎抓起已经昏迷的萧林，消失不见，没有惊动萧家府邸的任何人。
　　不知过了多久，萧风从沉睡中苏醒，眼中满是茫然：“我怎么睡着了？”
　　他已经忘了刚才发生的一切。
　　……
　　此时，笼罩五行大陆的阵法结界外。
　　一艘六阶飞舟正在云雾之上的虚空中穿梭，朝着五行大陆的神陨之地方向飞去。
　　方炎盘膝坐在飞舟甲板上，旁边是处在沉睡中的萧林。
　　“根据白袍祭司的记忆显示，五行大陆也有飞舟之类的飞行宝物。
　　那个因陀是四纹武王，相当于天人境界，拥有飞行宝物的可能性很大。”
　　“不过，由于五行大陆的虚空中，存在大量的星辰碎片、陨石碎片，
　　飞舟之类的飞行宝物，就算拥有疾速飞行的能力，也没有足够的区域加速，所以速度上就受到了限制。”
　　因陀所统治的因陀城，是五行大陆主城级别的城池。
　　下辖领土庞大无比，最大直径足有十亿公里，黑云领只是其中一座领主城市。
　　假设因陀拥有飞行宝物，就算速度受限，他最多一个时辰也能赶到黑云领。
　　“萧林由我带着，可以穿过阵法结界，因陀可出不来，所以在五行大陆之外飞行赶路，才是最安全的。”
　　方炎充分利用了这个优势。
　　他用一缕灵识操控着飞舟，同时翻手取出两个储物戒指。
　　“接下来，就可以安心的整理战利品了。”
　　“这个是成凯的，不知道他有多少道纹血晶。”
　　很快，灵识简单炼化之后。
　　方炎笑起来，手中多出两颗血红色的晶石。
　　比预想的要多一颗。
　　当然，这些还不足以让方炎惊喜。
　　紧接着，他炼化了那个白袍祭司的储物戒指后，从中取出一个锦盒。
　　打开盒子，只见里面静静的躺着九颗道纹血晶！
　　这才是意外惊喜。
　　刚才搜魂的时候，方炎就知道了。
　　这位白袍祭司奉火纹神殿的一位四纹武王之命，来接成凯去火纹神殿修炼。
　　顺便还要把这九颗道纹血晶，送给成凯的师尊因陀。
　　“风险和收益成正比，冒这么大风险，收益也很高啊，意外收获！”
　　方炎把十一颗道纹血晶收起来，然后又将两个储物戒指整理一番。
　　也发现了不少值钱的好东西，还有大量的修炼资源。
　　……
　　方炎离开还不到一个时辰。
　　黑云领，领主府。
　　一个身穿银色战甲的青年模样修炼者，浑身散发的杀意仿佛要凝结成冰。
　　正是刚刚赶来的因陀城城主因陀，强大的四纹武王。
　　“师尊，领主府的大管事来了。”一个白发青年从门外走来，恭敬的行礼。
　　旁边，只是一纹武师的大管事，身体颤抖着跪在地上。
　　“拜见因陀大人。”
　　他很惶恐，因为领主死了，领主的弟弟也死了。
　　最令他恐惧的是，他刚刚才知道，领主的弟弟，居然是这位强者的徒弟！
　　“这是凶手，给你一天时间，把所有和他接触过的人，都找出来。”因陀寒着脸，丢给大管事一张画像。
　　画像上，正是方炎。
　　“是……是！”大管事连忙退下，找人去了。
　　因陀眺望着夜空，心中的杀机越来越浓。
　　“我倒要看看你有什么能耐，敢杀我因陀的徒弟！”
　　众多弟子中，他最看好的就是成凯。
　　要不然他也不会花大代价，为成凯争取到宝贵的火纹神殿修炼机会。
　　但现在，成凯还没来得及去火纹神殿，就被杀了！
　　“师尊，那位白袍祭司也死了，恐怕火纹神殿会追查下来。”白发青年担心道。
　　“哼，让他们查！”
　　提到这一点，因陀更愤怒了。
　　因为他向火纹神殿申请的道纹血晶，就在白袍祭司身上，现在也便宜了那个凶手！
　　……
　　方炎驾驶着飞舟，高速穿梭飞行了七八个时辰，来到了距黑云领有上千个领地的虚空中。
　　“就到这里吧。”
　　他穿过阵法结界，重新进入五行大陆。
　　可以看到下方的大地上，有着一座巨大城池。
　　等来到城门口之后，他叫醒了萧林。
　　“方大哥？”萧林还有点懵。
　　这时，他看到了前方巨城的名字，愣了。
　　“丰河领？”没听说过。
　　“这里属于蓝烟城的疆域，和黑云领应该相隔了上千个领地。”方炎笑道。
　　上千个领地！
　　萧林瞪大了眼睛。
　　一个领地上千万里，上千个？那该有多远？上百亿里？
　　“睡一觉，就来到另一个主城了？”萧林感觉有点晕，这跨越的距离太远了。
　　即便是他那个一纹武师的爷爷，想要去另一个主城，也要花数十年的时间！
　　“方大哥，我睡了多久？”他深吸口气问道。
　　“不多，也就十五天。”
　　“那还好，还好，用半个月跑这么远。”
　　萧林平复了下心情，如果只是一天，就来到这么远的地方，那就太可怕了。
　　他也没有问方炎带他来这里的原因，他相信方大哥不会害他。
　　随后，两人进了丰河领。
　　黑云领的武者势力，主要以学院和家族为主。
　　丰河领却是各个武者宗门林立。
　　方炎很快找到一个规模还算可以，但名气并不算大的宗门，真木宗。
　　真木宗的宗主，也是一位二纹大武师，
　　在方炎面前可能不够看，但在丰河领，绝对是数得着的强者。
　　他见到方炎后，连忙恭敬的说道：“拜见大人！”
　　“我刚才灵识传音说的事情，你都清楚了吧？”方炎问。
　　刚才来的路上，方炎就已经提前给真木宗宗主灵识传音了。
　　“大人尽管放心，以后在丰河领，绝对没人敢欺负萧林小兄弟。”真木宗宗主拍着胸口说道。
　　“这次算我欠你一个人情，等我修炼归来，好处肯定少不了你的。”方炎神色淡然道。
　　“多谢大人！”真木宗宗主激动万分。
　　前不久，他收到方炎的灵识传音，让他帮忙照顾一个四星武者。
　　让他没想到的是，方炎居然是三纹武宗级别的的强者。
　　平时想让三纹武宗欠人情，简直难如登天。
　　现在只是照顾人这么简单的事情，就能得到一个三纹武宗的人情，他当然愿意做。
　　别说是照顾一个四星武者，就是一百个、一千个，他也愿意啊！
　　方炎也明白这个道理，就像在三界，金身强者的一句话，就能让下面的万象武者屁颠屁颠的。
　　随后，他带萧林来到真木宗的一座偏殿，挥手布下一个隔绝灵识的禁制。
　　“萧林，我接下来要去的地方，很危险，你暂时就在真木宗修炼。
　　这里面是我给你准备的一些修炼资源，足够支撑你修炼到一纹武师。
　　如果你再努力点，修炼到二纹大武师，也不是没有可能，
　　当然，能不能修炼到三纹武宗，就要看你自己的造化了。”
　　方炎取出一枚储物戒指，交给萧林。
　　简简单单的一番话，却让萧林愣在那里。
　　方大哥到底是什么人？
　　一纹武师？二纹大武师？三纹武宗？
　　听起来，好像在方大哥眼里，这些根本不算什么，轻易就能达到了一样。
　　萧林带着震撼，接过戒指，炼化。
　　四星武者相当于后天前期，也拥有灵识。
　　这枚储物戒指不是那种太高级的，所以他很轻易就炼化了。
　　看清储物空间里面的东西后，萧林顿时激动万分。
　　那一颗颗极品元石，还有灵物、道纹秘法，甚至还有一颗道纹血晶！
　　太多了！
　　这些东西的价值，比他们萧家数千年积累下来的财富，还要多百倍、千倍！
　　“记住了，这里面的东西，不能暴露给任何人！”方炎叮嘱一句。
　　“放心吧，方大哥！”萧林带着激动，用力的点头。
　　方炎笑了笑，又和真木宗宗主说一声，
　　同时给了对方一些法宝，作为前期报酬。
　　做完这些，才离开了此地。
　　萧林毕竟是个少年，第一次离家这么远，
　　等方炎走了后，就只有他一个人在真木宗，人生地不熟，
　　所以，他还是很想家的，更担心爷爷的安全。
　　但他知道，跟着方大哥出来，是他这辈子遇到的最大机缘。
　　所以，他很快就把这些情绪放到心底，开始努力的修炼。
　　另一处，方炎其实并没有立刻离开，他的灵识一直在注视着萧林。
　　观察到这些，他轻轻点头，也不枉自己费一番手脚。
　　那些元石、灵物，都是他整理成凯和那个白袍祭司的储物戒指时，挑出来剩下的。
　　两个相当于金身的三纹武宗，积累的财富的确很可观。
　　那份道纹秘法，则是对白袍祭司的搜魂所得，也算顶尖的了。
　　“五行大陆的人，因为环境原因，整体天赋本来就很高，
　　萧林有这些修炼资源，只要用心，以后绝对能成为二纹大武师。”
　　至于修成三纹武宗，他只给了萧林一颗道纹血晶，肯定是不够的。
　　所以他才说，要看萧林自己的造化。
　　接下来，方炎又观察了一下真木宗的其他情况，
　　确认没有问题后，才真正离开，重新回到五行大陆的结界外。
　　飞舟静静的悬浮在星空中，方炎盘膝坐在甲板上沉思。
　　其实到现在，他在五行大陆的任务已经全部完成了。
　　一、获得一颗道纹血晶，奖励1万贡献。
　　二、成为道纹武者（二纹大武师），奖励十万贡献。
　　两个任务目标，完成第一个，包括道盟的任务和系统发布的任务，就算成功了。
　　他身上现在还有十颗道纹血晶，道纹之术也早就达到二纹。
　　而且因为是炼化四种道法的原因，他的身体境界堪比三纹武宗级别。
　　想了想，方炎决定暂时在五行大陆多待一段时间。
　　“道纹血晶是修炼道纹秘法的关键物品，这次必须多弄点回去才行，要不然，下次还不知道有没有机会过来。”
　　“另外，神陨之地藏着大秘密，云家的道纹秘法就来自那里，肯定要去看看。”
　　“暂时先不考虑这些，先将身体提升到极限再说。”
　　方炎心中有了决定，翻手取出一颗道纹血晶，随即开始炼化吸收。
　　指甲大小的血红色晶石，化成血液状态，融入他的身体中。

第291章 惊喜和追查
　　“嗯？”
　　下一刻，方炎的脸色顿时变了。
　　因为这次的混乱意志，比上次强烈了十多倍！
　　“吼！”
　　“杀”
　　“杀！”
　　“呜！”
　　……
　　甚至，他还能听到了各种怒吼厮杀的声音，疯狂、嗜血。
　　方炎呼吸变得急促，两眼变得通红，心中充满了各种忿怒嗜杀的情绪，
　　这是混乱意志在影响他的意识。
　　“别想影响我！”方炎咬着牙，努力保持着冷静。
　　不知过了多久，那道强烈的混乱意志，渐渐平息，最终被他的魂魄镇压。
　　“融合第二颗道纹血晶都这么困难了，难怪三纹武宗级别的强者，这么少见。”
　　“意志，对意志的要求，越来越高了。”
　　方炎长出口气，以他的修为，居然也出了一身汗。
　　再仔细感受身体的变化。
　　明显感觉，他对天地道法的亲和度，再一次得到提升！
　　“也不知我现在参悟道法的速度提高了多少？”方炎脑海中又闪过这个念头。
　　从炼化第一颗道纹血晶，到现在有半个月的时间。
　　他一直都在专心提升道纹之术，暂停了道法参悟。
　　有了这个念头之后，方炎心中立刻参悟起来。
　　半日后。
　　“提高了两倍！”方炎感受着自身对剑道的掌握，眼中充满了惊喜之色。
　　青莲剑道一共有九个衍变过程。
　　一朵、四朵、百朵、千朵、万朵、千朵、百朵、四朵、一朵。
　　一朵青莲，代表一种变化。
　　方炎已经完全领悟了前两个衍变过程，也就是一朵和四朵的五种变化，
　　另外，第三个衍变过程百朵，他也领悟了前二十一种变化。
　　这些加起来，总共就是二十六种变化。
　　现在，他在推演参悟的是第二十七种变化。
　　刚才的推演参悟，他明显感觉，自己对第二十七种变化的领悟程度加深了一些。
　　如果再确切一些，那就是他推演参悟的速度，是之前的两倍！
　　“再加上太白剑经，本身也提高了十倍的剑道参悟速度，二者相乘就是二十倍！”方炎兴奋不已。
　　这样一来，他的剑道参悟速度，和在大荒古域的修炼相比，已经差不多了。
　　当然，还比不上在青莲祭坛的百倍参悟速度。
　　“身体炼化两颗道纹血晶，参悟速度就提升了两倍，如果能炼化更多的道纹血晶，那我迟早能回到百倍推演参悟的速度！”方炎眼中泛着神采。
　　更重要的是，道纹血晶提升的是自身对天地道法的亲和度，而非外部修炼环境，这种提升是永久性的，适用于所有道法！
　　不像万剑曲和太白剑经，等他完全掌握了，就失去对剑道的推演加持效果。
　　到这一刻，方炎越来越明白，为什么道纹血晶能成为道盟危险级任务的目标了。
　　不说其他，就说能提高天地道法亲和度的效果，就太强大了！
　　而且，道纹血晶又是修炼道纹之术的关键物品！
　　道纹之术，是用道法进行炼体的神奇秘法。
　　方炎深吸口气，平复心中略显激动的情绪。
　　“先将道纹之术提升到目前的身体极限。”
　　他也不确定，炼化了第二颗道纹血晶之后，
　　道法承受极限再度提升，身体的境界能不能修成三纹。
　　……
　　五行大陆，黑云领。
　　领主府内的气氛异常紧张。
　　四纹武王因陀，站在大堂上，他面前躺着两具尸体，都是因搜魂而亡。
　　如果方炎在这里，就能认出来，这死亡的两人，正是当初他在黑云领买房子的中间人，以及那座宅院的原主人。
　　“一天时间，你就找到这两个人？”因陀目光阴冷的看着领主府大管事。
　　大管事跪在地上，磕头求饶：“大人饶命，凶手是外来者，和他接触过的人实在很少，求大人再宽限一天，我们还在全城搜索。”
　　“废物，都是废物！出去张榜，若是知道有谁和凶手接触过，赏钱十亿，若是有谁知道凶手的确定信息，赏钱百亿！”
　　因陀没有惩罚领主府的人，毕竟他在这里的人手不多，他自己又不可能去亲自做这些事情。
　　“师尊，或许此人在出手前，就一直隐藏在城外，等出手的时候，才进的城。”那个白发青年做出推测。
　　“不可能。”因陀摇头，“我的灵识在领主府发现了一些痕迹，此人在出手前，曾经对领主府进行过长时间的仔细侦察，说明他在城内逗留过很久。”
　　“看来此人很谨慎。”白发青年皱眉道。
　　“不找到这个凶手，难解我心头之恨！”因陀冷声道，“现在周边其他主城的那些个四纹武王，还有火纹神殿的那些老家伙，都在看我笑话，看我因陀的笑话！
　　堂堂四纹武王的弟子，居然被一个无名小辈给杀死了！”
　　白发青年沉默，他师尊是近万年内新崛起的四纹武王，动了不少人的利益，所以这次看笑话的人很多。
　　领主府武者的速度很快，一张张悬赏榜单，在很短时间内，就传满了全城。
　　顿时，全城的人都沸腾了。
　　只要找到和凶手有过接触的人，就能得到十亿赏钱！
　　如果能提供凶手的确定信息，就是百亿赏钱！
　　“找，发动全家老少去找，最低十亿啊，有这些钱，一天换十个，不……一天换一百个娘们都行啊！”
　　“瞧你那点出息，如果我有这么多钱，就有机会修成九星武者，赚更多的钱！”
　　全城的人都疯狂了，寻找凶手。
　　黑云学院门口。
　　天虎也看到了那张悬赏榜单，上面的那张画像，和高额的奖励数字，让他呼吸变得急促。
　　前天深夜，领主府上空的战斗，
　　除了一些实力强大的武者和道纹武者，能看清方炎的长相，
　　像他们这些年轻武者，都只是看到一个穿着黑甲的模糊身影。
　　而现在，当看到榜单上的画像后，天虎一眼就认出来，这就是方炎！
　　也就是说，只要他现在去领主府，把他知道的信息，以及方炎和萧家的关系说出来，就能得到至少十亿赏钱！
　　他攥紧了拳头，心中不断的挣扎。
　　“不行，不能去！”
　　“现在可以确定，是方大哥杀了领主和将军，然后萧林昨天刚好消失了。”
　　“有可能是方大哥把他萧林带走了，也有可能是方大哥怕自己暴露，杀了萧林……”
　　在天虎心里，第一个可能性最大。
　　虽然和方炎接触的不多，但他知道，方炎犯不着杀人灭口。
　　要不然当初在十万大山，方炎就能把他们几个解决了。
　　而且，成家兄弟本来就是该杀之人！
　　“如此说来，萧林这次是得到了大机缘。”
　　“萧爷爷曾对我有恩，我不能背叛他们。”
　　“我相信，就算没有这个赏钱，凭借我自己的天赋，也能成为强者！”
　　天虎降服了心中的欲望。
　　但不是人人都有他这种意志力。
　　当初见过方炎的四人武者小队，除了天虎和萧林，还有另外两个黑云学院的少年武者。
　　天虎也考虑到了这点，他连忙去找这两个人。
　　但他扑了个空。
　　“不好！”
　　天虎脸色大变，又向萧家府邸赶去。
　　黑云领很大，即便天虎是五星武者，也用了半个时辰才赶到萧家府邸。
　　可是还没到萧家门口，他就远远的看到，一个身材魁梧的老者，被领主府的人强行带走了。
　　为首的人，是一个白发青年。
　　给他们带路的，则是两个武者少年。
　　“萧爷爷是一纹武师，在那个白发青年面前，也毫无反抗之力。”
　　“姚毅、石翔，这两个混蛋！”天虎心中充满了愤怒。
　　他晚了一步！
　　“他们两个应该知道的不多，萧林曾经和我说过，他和萧爷爷一起，去拜访过方大哥，
　　但那次的拜访很隐秘，知道的人不多，如果萧林不告诉我，我也很难知道。
　　所以萧爷爷和方大哥之间，有牵连的可能性很小……”
　　天虎只能这样安慰自己。
　　“可恨啊！”
　　天虎咬着牙，努力的不让愤怒情绪暴露出来。
　　尽管在不断安慰自己，但他也清楚，被领主府抓走的人，想要活着出来，很难很难！
　　天虎没注意到的是，在热闹的人群中，一个面容普通的少女，也在注视着这一切。
　　正是云香，她看着领主府的人，和那两个武者少年，眼中藏着杀意。
　　……
　　萧风被带到了领主府，他很惶恐。
　　刚才那个白发青年，只用一招，就制服他了。
　　“大人，我真的不知道那个方炎的具体身份，我只是和我孙儿去见过他一次。”萧风在努力的辩解，“对了，我孙儿刚好也是那天失踪的，很有可能也遭此人毒手了！”
　　白发青年看了因陀一眼：“师尊，根据那两名少年的供述，此人的孙子萧林，和凶手方炎接触的最多，而且萧林也的确在前天夜里失踪了。
　　现在要对这个萧风进行搜魂吗？”
　　“看来，这是个关键证人，用迷魂之法。”因陀轻声道。
　　搜魂要命，迷魂只会伤神，却不会伤人性命。
　　三纹武宗级别的白发青年，对付只是一纹武师的萧风，没有任何难度。
　　还在辩解的萧风，在迷魂之法下，双眼瞬间变得无神。
　　“你是否认识方炎？”
　　“认识。”
　　“你清楚方炎的来历吗？”
　　“不清楚。”
　　“你最后一次见方炎是什么时候？”
　　“前天深夜。”
　　白发青年神色一喜，然后连忙又问道：“在哪里见的？”
　　“领主府上空。”
　　白发青年的笑容消失，
　　前天深夜，领主府上空的那场战斗，不少实力强的武者和道纹武者都看到了。
　　也就是说，萧风知道的信息的确很少。
　　白发青年说道：“师尊，看来关键就在那个少年萧林身上了。
　　现在有两个可能，方炎带走了萧林，或者为了不暴露自己，选择杀了萧林灭口。”
　　因陀沉吟道：“第一个可能性较大，如果只是为了灭口，以此人的实力，这几天见过他的人，都会被灭口。
　　把这个萧风留着，我有预感，那个方炎或者萧林，有一天会回来找他。”
　　杀人不是目的，找到凶手方炎才是最终目的！

第292章 疯狂狩猎
　　时间流逝，半个月很快过去了。
　　五行大陆结界外的虚中，一艘飞舟静静的悬浮在那里。
　　方炎盘膝坐在飞舟甲板上，纹丝不动。
　　修炼修的也是寂寞，像他这种一坐半个月，还算少的。
　　很多修为高深的修炼者，枯坐百年、千年都是家常便饭。
　　忽然，方炎的身体，浮现出三层四彩的道纹，不断上下收缩盘旋，最终融入到他的身体内。
　　他的身体境界，随之开始发生剧烈的变化，迅速增强。
　　片刻后，变化结束。
　　方炎睁开双眼，满是惊喜。
　　道纹之术突破了！
　　他的身体境界，真正达到了三纹武宗级别！
　　仔细感受一下身体变化。
　　“嗯，身体强度超过了五阶神兵，但离六阶神兵还差得远。”
　　这一点，方炎也早有预料。
　　五阶神兵到六阶神兵，是质的变化，想要跨越这个界限，难度很大。
　　就像金身突破天人一样，需要掌控一方天地。
　　六阶神兵也能对周围的天地产生一定的影响。
　　“三纹炼化的道纹，是天地之道层次的道法，想要达到四纹武王境界，就需要大道层次的道法了。”
　　“我现在只掌握了剑道这一条大道，雨水、烈火、疾风之道虽已掌握圆满，但并未进入大道层次，所以我现在最多只能将道纹之术提升至三纹的极限。”
　　“不过，由于我的道纹之术是同时炼化了四种道法，身体强度或许能在三纹阶段，就达到堪比六阶神兵的层次。”
　　当然，最后一点只是猜测，身体强度能不能在四纹之前就媲美六阶神兵，还是个未知数。
　　毕竟按照五行大陆的境界划分，六阶神兵的身体强度，就是相当于天人境界的四纹武王了。
　　紧接着，方炎继续提升道纹之术。
　　只是十天，他的身体就达到了目前所能承受的道法极限。
　　如果继续提升下去，身体就会出现更多的伤口裂纹，进而导致身体崩溃。
　　“身体强度增加了一点点，果然，越到后面，提升越难。”
　　方炎摇摇头，又取出一颗道纹血晶。
　　“再炼化一颗，提高身体的道法承受极限，看看道纹之术还能提升多少。”
　　随即，他用灵识、元力炼化道纹血晶。
　　当道纹血晶化成血液状，融入身体时，一股极强的混乱意志再次出现！
　　“吼！”
　　“杀”
　　“杀！”
　　“呜！”
　　“我不甘心！”
　　“不甘心！”
　　……
　　“又来了！”方炎的拳头突然紧握，全身的肌肉隆起，青筋像小蛇一样，不断涌动。
　　充斥在脑海中的各种忿怒、嗜血、疯狂的吼声，比上次更加清晰，又猛烈了十多倍！
　　“撑住！”
　　“撑住！”
　　方炎感觉，自己的意识，就像是大海中的一艘小船，被混乱意志的海浪不断冲击，随时都有可能会倾覆。
　　“吼！”
　　“杀！”
　　轰！
　　脑海中像是发生了剧烈的大爆炸，方炎的意识即将崩溃。
　　忽然，道纹血晶所化成的血液，瞬间从他体内回流，
　　很快就汇聚在他的掌心处，重新变成一颗指甲大小的血红色晶石。
　　“失败了？”方炎汗如雨注，喘着粗气。
　　“还是我的意志还不够强，毕竟我现在还是万象境界，和二纹大武师相当。”
　　元力还是万象境界，身体却能达到相当于金身境界的三纹武宗级别。
　　这在五行大陆，也是千万年难得一见的情况。
　　足以证明他的身体天赋之高、意志之强。
　　而意志和心境有关，这说明方炎的心很强大，
　　相应的，意志也足够坚韧。
　　“还不够，我需要磨练意志，看来神陨之地是非去不可了。”
　　“不过，在这之前，需要多弄点道纹血晶。”
　　想到这里，方炎笑起来。
　　他现在虽然没有达到三纹武宗的极限，但他的身体却比绝大多数的三纹武宗都强。
　　在未突破之前，他仅动用道法实力和道纹之术，就能击杀两位三纹武宗。
　　而且那位白袍祭司更是三纹武宗中的顶尖强者，相当于金身圆满层次的存在。
　　现在，如果再让他去和成凯、白袍祭司交手，那他根本不用动用道法实力。
　　所以，这段时间他一直有个计划。
　　“五行大陆有亿万领地、百万主城，这些领主、城主的手中，大概率会有五大神殿赐下的道纹血晶。”
　　“城主都是四纹武王级别的强者，肯定不能去招惹，领主却大多是二纹大武师、三纹武宗。”
　　“就像杀黑云领的领主和将军一样，我可以去猎杀各领地的领主。”
　　“就算在一万个领地里面，杀一个，至少也能获得上万道纹血晶！”
　　“而且各领地、主城，相互之间常有征伐、战争、仇杀，道纹武者的死亡率，并不低。”
　　“一万个领地，死一个领主，根本不起眼，不会引人注意。”
　　方炎把之前设想的思路，又理了一遍！
　　这是一个可以搞的大生意！
　　之前会大方的给萧林一颗道纹血晶，也是因为他早有这个计划！
　　……
　　景山城、月昉领。
　　领主宫祟是月昉领第一高手，有名的三纹武宗。
　　此人统治月昉领已有四千年之久。
　　在他的统治下，月昉领的百姓和武者，怨声载道，苦不堪言。
　　宫祟还好，他常年闭关修炼。
　　主要是宫家的族人，仗着宫祟的存在，在月昉领无恶不作。
　　这一日，月昉领领主府发生了大战。
　　很多道纹武者发现，已经闭关十多年的领主宫祟，犹如神魔一般。
　　散发着强大的火红色气焰，正在和一个黑影大战。
　　令人震惊的是，那个黑影的速度太快了，而且身体也要比三纹武宗级别的宫祟，强大很多。
　　战斗只持续了不到十息，黑影就化作万道幻身，万道剑光齐出，将宫祟斩杀于领主府上空。
　　而后，黑影不知所踪。
　　但此时，已经没人在乎黑影是谁了。
　　因为领主死了！
　　宫家的靠山没了！
　　很快，饱受欺压的武者，在领主府集结，
　　将为恶多年的宫家连根拔起，数万族人没有留下一个活口。
　　当然，后面的事就和方炎无关了，
　　他杀完领主宫祟之后，就再次回到了结界之外。
　　“三颗道纹血晶，不错，不错，开门红！”
　　方炎把刚刚到手的储物戒指整理一番。
　　同时，飞舟向下一个地方高速穿梭而去。
　　行了一个时辰后，在与月昉领相隔上百个领地的地方，再次降落。
　　然后找到目标，猎杀，夺宝走人……
　　加上探查所花的时间，以方炎的效率，一天至少能猎杀十次，收获十颗以上的道纹血晶。
　　当然，他守住了一个底线，就是只杀为恶者。
　　……
　　五行大陆的星空中，堪比星辰大小的六贤殿，已经存在了无数纪元。
　　六贤殿的一座偏殿中，有无数的光幕画面。
　　近百个天人，正在实时监视五行大陆各处的情况。
　　“那位新入三重天的方炎师弟，最近的举动有些奇怪啊，在五行大陆上上下下……”一位天人疑惑道。
　　“这次数有点多，一天十多次。”
　　“方炎师弟也是胆大，第一次接修炼任务，就敢来危险重重的五行大陆。”
　　“好了，都认真点，上面好几位天神和真神，都看好这位方炎师弟，如果有人跟着方炎师弟冲上来了，直接灭杀！”
　　五行大陆的修炼者，正常情况下，无法穿过通天彻地的阵法结界。
　　但如果有人速度足够快，趁着方炎穿过结界的那一刻，就有机会跟出来。
　　这是极小的概率，不是没有可能。
　　……
　　然后，方炎这种在五行大陆上上下下的情况，一直持续了三年。
　　他像是杀红了眼，收不住手，毕竟收益太高了！
　　虽然有时候会空手而归，但基本都是有收获的。
　　即便没有道纹血晶，二纹大武师、三纹武宗级别的强者，所积累的财富，也非常可观。
　　这两个级别相当于万象和金身，无论在哪里，都不会是穷鬼。
　　另外，和方炎设想的一样。
　　这三年来，五行大陆高层次的强者，也没有发现他疯狂猎杀各地领主的事情。
　　毕竟五行大陆实在太大了，就算是天神想要横穿五行大陆，恐怕也要数十上百万年。
　　有高等级的飞行宝物也没用，因为五行大陆周围的虚空，存在大量的陨石和星辰碎片，根本没有足够的空间给飞行宝物提速。
　　庞大的疆域，在加上交通的不方便，就导致信息流通也不是那么的通畅。
　　所以，方炎做的这些事，被五行大陆高层强者发现的可能性很小。
　　当然，常言道人在河边走，哪有不湿鞋。
　　这一日，在离黑云领大概八万个领地的千鎏领。
　　经过一番仔细探查之后，方炎准备动手了。
　　千鎏领的领主是二纹大武师，修炼不足千年，天赋高，拥有道纹血晶的可能性很高。
　　趁着夜色，方炎潜入了领主府，准备来个一击必杀。
　　二纹大武师，现在对他来说，杀起来再简单不过了。
　　轰！
　　可是，他一剑刚出去。
　　就从领主府地下，冲出来一个全身隐隐散发金光的大汉，有恐怖的气息扩散开来。
　　“滚！”
　　他一脚带着金光，以迅雷之势，直接把方炎踹飞。
　　噗……
　　方炎喷了一大口血，身形难以控制的倒飞出去，撞毁了千鎏领无数建筑。
　　即便他的身体强度超过了五阶神兵，在这一脚之下，也出现一道道即将崩溃的裂纹。
　　这一脚太强了！

第293章 初探禁地
　　“大爷的，四纹武王！逃！”
　　四纹武王，那是天人境界的存在！
　　方炎心中大惊，也来不及重新控制身形了，六阶飞舟瞬间出现。
　　然后他驾着飞舟，直冲天际而去。
　　“敢暗杀我儿，胆大包天！任你逃到天涯海角，也要诛杀你这狗贼！”
　　散发着恐怖气息的金光大汉，脚下出现一个飞行宝物，追着方炎而去。
　　“六阶飞舟？好快的速度！”金光大汉眼中射出炽烈的金光。
　　不过他的速度和方炎相比，只快不慢。
　　因为他是四纹武王，身体堪比六阶神兵，
　　就算他脚下是五阶飞行宝物，飞行的速度也比方炎快了一些。
　　“往天上逃，自寻死路！”金光大汉冷笑。
　　五行大陆的武者，达到一定境界后，都会被神殿告知：天空中存在一层保护五行大陆的天地结界，就连四纹武王都无法打破。
　　他是四纹武王，当然清楚，这是上位者的谎言。
　　那层天地结界是无数年前，域外魔族留下的，将他们困在这片天地。
　　只要是五行大陆的武者，都无法穿过天地结界！
　　正所谓，上天无路，入地无门。
　　在金光大汉眼中，这个暗杀者已经是个死人。
　　地面到天空的距离，和五行大陆庞大的疆域相比，并不算太远。
　　只是片刻，两人一前一后，就靠近了无形的天地结界。
　　“你逃不掉了！”金光大汉眼中寒光一闪。
　　全身的金光凝聚出一根长矛，被他猛然掷出，
　　金色长矛，带着强大的威势，划破空间，直刺向前方的飞舟。
　　但下一刻，金光大汉愣住了。
　　暗杀者所驾御的飞舟，竟然直接穿过了天地结界！
　　“域外魔族！”金光大汉大吃一惊。
　　也只有域外魔族，才能无视天地结界的存在。
　　金光大汉屹立在浓雾中，抬头看着无形天幕，陷入沉默。
　　“又有域外魔族降临，此事事关重大，必须通知金纹神殿！”
　　千鎏领属于金纹神殿管辖范围，第一个肯定要通知金纹神殿。
　　……
　　方炎驾着飞舟，穿过五行大陆的阵法结界后，
　　也没有停留，在虚空中继续穿梭，极速离开此地。
　　同时他盘膝而坐，运转元力，压制身体的伤势。
　　一颗接一颗的疗伤丹药，被他炼化。
　　足足用了一天，他的身体才完全恢复过来。
　　那一道道狰狞可怖的伤口裂纹，消失不见。
　　“一个万象境界的二纹大武师，居然有天人境界的四纹武王保护，我这真是走了狗屎运了。”
　　“而且此人修炼的是金系道法，练成道纹后，身体强度要比同级高手强很多。”
　　“一脚踹我半条命……”
　　方炎苦笑摇头。
　　这就是被高层次道纹武者近身的下场。
　　要不是他也修炼了道纹之术，并且身体强度超过五阶神兵。
　　恐怕刚才那一下，他就直接被踹没了。
　　不过这一脚，也把方炎踹醒了。
　　“天天打鸟，终有被鸟啄眼的一天，这次算我运气好，如果下次遇到个相当于天神境界的五纹武皇……”
　　“而且，那个金光大汉已经发现我是天外来客，肯定会将这件事上报给五大神殿，以后再想这么猎杀，难度就大了。”
　　方炎摇摇头，从之前疯狂狩猎的状态中清醒过来。
　　该收手了……
　　“三年不眠不休的猎杀，哈哈，收获已经足够多了！”方炎又畅快的大笑。
　　他的储物戒指中，接近一万五千颗的道纹血晶已经堆成了小山。
　　“如此数量，恐怕以前来做五行大陆任务的道盟弟子，也没有哪个能获得这么多吧？”
　　这种通过疯狂狩猎，来获取道纹血晶的方法，肯定也有人想过去做。
　　但很少有人在万象阶段，就具备方炎这样的实力。
　　首先，万象境界就同时修炼四条道法的，极为少见。
　　其次，获得道纹之术的难度，虽然不高，但修炼难度却很高。
　　用四条道法修炼道纹之术，难度就更高了。
　　最后，得到云家道纹秘法之事，具备太多的偶然性，可遇不可求。
　　所以初入三纹武宗，就能拥有超越五阶神兵的身体强度，同样少之又少。
　　“差不多了，该去神陨之地了。”
　　“此地距离神陨之地，还有将近十万个领地的路程，就算有六阶飞舟赶路，也差不多需要两个月，正好趁这个时间休整一下。”
　　方炎校准飞舟方向，朝着神陨之地飞去。
　　接下来的时间，他一边赶路，一边修炼。
　　期间，他再次尝试炼化第三颗道纹血晶。
　　可惜，还是失败。
　　他的意志依旧撑不住那些混乱意志的冲击。
　　方炎也没有太过强求。
　　另外，他也抽空和父母、爷爷他们报了个平安。
　　因为这三年他都在狩猎，一刻未停，和家人联系的也少了。
　　不仅是家人，他和连岳、刘渊，还有太玄宗的师尊姜尘，以及远在大荒古域的师尊酒剑仙、红莲天神，都联系了一下。
　　时间飞逝，两个月过去。
　　飞舟来到了五行大陆神陨之地的上空。
　　此刻，方炎的神色变得十分严肃。
　　因为这片区域的浓雾，呈现出诡异的血红色，缓缓流淌。
　　即便隔着通天彻地的阵法结界，也能隐约感受到令人心烦意燥的煞气。
　　“这下方的煞气，又该多强？”方炎打起十二分警惕。
　　收起飞舟，身形径直没入了血色浓雾中。
　　……
　　星空中，宛如一座星辰的六贤殿，负责监视五行大陆的那座偏殿中。
　　很多天人通过其中一幅光幕，看到方炎进了神陨之地的血色浓雾中。
　　“我就知道，这位奇怪的天才师弟，也会忍不住去神陨之地看一看。”一位天人会心一笑。
　　“神陨之地神秘无比，六贤殿的资料记载，无数纪元之前，我们道盟为了征服五行大陆，有很多强者陨落在那里，那是五行大陆最危险的地方。”
　　“祝他好运吧，五行大陆被征服至今，道盟各脉有很多天赋出众的弟子，因为好奇，进入神陨之地，但最终都丢掉了性命。”
　　最后有人叹道。
　　其他人也都纷纷点头，他们负责监视五行大陆，对其中的各种隐秘当然一清二楚。
　　“当然，他如果运气好，能在其中有所收获，那就是大好处了。”
　　一众天人都知道神陨之地很危险，不过并没有去阻拦方炎。
　　每个人的路，都是自己的选的，他们不会去干涉。
　　他们的任务，就是解决那些逃出阵法结界的五行大陆武者，
　　虽然概率极小，但并不是没有。
　　……
　　穿过阵法结界后，方炎谨慎的保持匀速下降。
　　越往下，血雾越浓，且翻滚的越剧烈。
　　下降了超过十万里后，血雾就变成了血海一般，掀起一阵阵滔天巨浪。
　　那浓郁的煞气，更是在不断的影响人的心神。
　　“虽然这个区域的煞气强度，比不上道纹血晶的混乱意志，
　　但就算是通玄武者来了，也会被这里的煞气影响，直接变成疯子。”
　　又下降了二十万里，终于看到了神陨之地。
　　只见一片无垠大陆的边缘，有无数的碎片大陆。
　　像是曾经遭受过毁天灭地的攻击，才变成这个样子。
　　那些浓郁的血色雾气，就在这片区域盘旋翻滚。
　　这三年的猎杀，方炎通过那些死亡的领主，也搜集到不少关于神陨之地的资料。
　　神陨之地，方圆千万里。
　　一半位于五行大陆北方的边缘地带，一半则是处在虚空中的无数碎片陆地，犹如浮空岛。
　　“感觉这些碎片陆地，像是被人一击打碎的，如果真是这样，那出手的人该是什么实力？”方炎暗自咋舌。
　　“先在外围找个地方降落，探探情况。”
　　他寻了个方圆万里的碎片陆地。
　　这里的地形很粗放，也有山川河流，散发着古老的气息。
　　方炎脚刚着地，就能感受到充斥在天地间的无边煞气，从四面八方蜂拥而至，穿过他的身体。
　　各种混乱意志出现在他的脑海中，不断冲击他的意识。
　　“这种强度，已经超过炼化第一颗道纹血晶的混乱意志。”
　　“可对我来说，想要磨练意志，这种强度还远远不够。”
　　方炎识海之中的魂魄散发光芒，轻易就镇压了这些混乱意志。
　　“要找个煞气更浓的地方，去磨练意志，等意志提升了，再融合下一颗道纹血晶。”
　　这是他的下一个修炼目标。
　　随即，他开始在这座碎片陆地搜寻，越过一座座山川大河。
　　半天后，方炎身形一顿，眼睛亮起来。
　　只见前方一座直径超过百里的山谷中，血色浓雾仿佛要凝结成液态，翻滚流动的速度都变慢了。
　　“这里的煞气很浓！”
　　方炎脚步轻动，横渡虚空，来到山谷中。
　　然后找了个舒服的位置，盘膝而坐。
　　“放开心神，让这些煞气的混乱意志，冲击我的意识。”
　　顿时，无边的煞气，涌入他的身体，进入脑海中。
　　他的魂魄立刻显现出来，散放出一缕缕金光，去对抗这些混乱意志。
　　但明显感觉，魂魄处于下风。
　　“处于下风才好，能起到磨练作用。”
　　方炎的注意力高度集中，不过还是感觉不到意识强度的提升。
　　效果并不理想。
　　“坚持一段时间试试。”
　　“话说回来，这里是修炼血煞之道的绝佳之地，血童如果来这里，估计要惊喜欲狂了。”
　　这样想着，忽然，一道寒光从侧后方袭来。
　　“在我面前搞偷袭？”方炎冷笑，当然早就发现了对方。
　　咻……
　　剑光闪烁，挡下那道寒光。
　　同时，又一剑挥出去，强大的威势，直接逼退对方。
　　“二纹大武师？”方炎看向偷袭之人，是一个长发青年。
　　“好快的反应，好快的剑！”长发青年却是大吃一惊。
　　面对方炎的反击，他也不接，转身就走。
　　像是专门搞暗杀的。
　　可是方炎哪里会放过他，气势陡然散开，径直追上去。
　　“三纹武宗！”长发青年脸色大变。
　　两人一前一后，追至山谷另一处。
　　轰！
　　一道棍影，宛如长龙，无比强横的砸向方炎。
　　暗中还藏有其他偷袭者！
　　但方炎面无表情，身形一晃，化作无数道幻影，一剑直接上撩。
　　当当当！
　　长棍的攻击被击飞出去，落在旁边的一座大山上。
　　数千米高的大山，轰然崩塌。
　　“好强的攻击，他用的是什么级别的兵器？我这可是五纹斗王炼制的长棍，居然被轻易击飞了！”
　　藏在暗处的另一名偷袭者，露出难以置信的表情。
　　刚才他还很自信，就算是三纹武宗，也无法轻易接下那一棍。
　　方炎冷哼一声，最近这三年，都是他暗杀偷袭别人，哪有别人偷袭他的份！
　　嗖！
　　速度瞬间提高，直接追上前面亡命狂奔的长发青年。
　　一剑带着强大的力量，直刺出去。
　　“饶命，我来自金纹神殿，师尊是相秀武王……”长发青年求饶。
　　因为他发现，自己的速度挡不住这一剑!
　　但方炎哪里听他的，一剑势不可挡的，刺入对方的身体，强大的力量爆发，
　　二纹大武师级别的长发青年，凭空炸开，死的不能再死。
　　咻！咻！咻！
　　还没停下，三支泛着金光的连珠箭，从另一个方向劲射而至。
　　“有意思。”方炎依旧平静，出手却十分迅速，骤然击出一道道暗红色的剑影。
　　噗噗噗！
　　三支连珠箭被击溃，剩下的剑影继续向连珠箭射来的方向袭去。
　　“不好，快撤退！”只见黑暗中，一个双臂粗壮的二纹大武师，拿着长弓，神色惊骇的飞退。
　　另外那个使棍的大汉，不用他提醒，早就退走了。
　　两人脚下各自出现一个飞行宝物，直接冲出这块碎片大陆。
　　方炎只是冷视一眼，没有去追，也径直离开了此地。
　　因为刚才那个长发青年说了，自己来自金纹神殿，师尊是什么相秀武王。
　　说不定，对方就有四纹武王在附近。
　　四纹武王是天人境界的存在。
　　他上次才被一个四纹武王踹没了半条命，现在可不敢再去招惹这个级别的强者。
　　“这三个人，虽然只是二纹大武师，但实力却初步达到了三纹武宗级别。”
　　“这相当于万象境界，拥有金身的战力。”
　　“看来不能小觑五行大陆的年轻天才，以他们三人的天赋和实力，就算去参加万界天才战，也有机会拿到前一万名。”
　　“不能在这外围呆着，这里很容易遇到五行大陆的武者，要往神陨之地的中心地带去。”
　　“而且那里的煞气更浓，磨练意志的效果也更好。”
　　方炎身形闪烁，迅速向神陨之地中心地带行去。
　　另外两个逃掉的金纹神殿武者，发现方炎没追上来后，顿时松了口气。
　　“太可怕了，神陨之地什么时候出现了这么一位三纹武宗？”
　　“都快赶上四纹武王了。”
　　“算了，继续找个地方历练，不修成三纹武宗，历练就失败了。”
　　至于死掉的那个同伴，他们并不在意。
　　他们都是被金纹神殿选中的天才，自然知道弱肉强食的法则。

第294章 神秘之物
　　方炎本身就抱着探查神陨之地的目的，所以一路上不断的查看，并没有立刻赶往神陨之地深处。
　　这个过程中，他看到不少令人震撼的奇观。
　　比如长千里的巨大脚印，泛着强大气息的残破古兵，甚至还有一些令人毛骨竦然的白骨。
　　谨慎起见，他并没有靠近这些区域，怕招惹到什么忌讳。
　　“诸神战场，当初在这里进行大战的，恐怕不止天神境界吧？”方炎心中猜测。
　　靠近神陨之地深处后，果然，这里的武者数量少了很多。
　　有人的地方，就容易发生冲突。
　　尤其是这里充满了无边煞气，大家都很暴躁，发生冲突的可能性更大。
　　所以，他才选择来到人少的地方。
　　“我是来磨练意志的，不是来打架的。”方炎目标明确。
　　十天后，他来到一个方圆十万里的碎片陆地。
　　这也是众多碎片陆地中，最大的一块，位于神陨之地核心地带。
　　他在这片碎片陆地上继续搜寻，也发现了不少煞气浓郁的地方，甚至有些凝成了血色湖泊。
　　这都是磨练意志的绝佳之地。
　　可惜的是，这些地方早就被人占了。
　　还没靠近，就感受到从中散发的强者气息。
　　没有确切的情报，方炎也不好擅自出手，去抢别人的地盘。
　　所以，只有去寻找其他的无人之地。
　　这里那么大，肯定能找到适合他修炼的地方。
　　又过了十天，方炎站在一座百万丈高山上，看到下方的场景，呼吸一滞。
　　只见是个直径超过一万里的巨大山谷，四周全是高度在百万丈以上的大山。
　　而这里的煞气，仿佛将要凝聚成海，极为浓郁，甚至已经停止流动了。
　　煞气中所含的混乱意志，一声声不甘的怒吼，在这片天地回荡。
　　可以确认，这是他搜寻至今，遇到的煞气浓度最高的地方！
　　唯一的问题，就是高浓度的煞气，压制了灵识。
　　本来他朝着一个方向最远能探查一万里，现在只有差不多一百里了。
　　“就这里了！”方炎还是做了决定。
　　当然，这种磨练意志的好地方，肯定少不了潜修者。
　　选择这里的原因也很简单，因为他的灵识发现，周边一百里范围内，有不少人在这里潜修。
　　实力都是二纹大武师、三纹武宗，倒是没见着四纹武王。
　　换句话说，这是公共修炼场，不是被某个强者霸占的。
　　“这里的煞气还不够。”
　　方炎向下行去，要去煞气更浓的地方。
　　他的身形，很快没入那些即将凝聚成海的煞气中。
　　越往下煞气越浓，那些混乱意志越来越强烈，不断冲击他的意识。
　　“还能承受，继续向下！”
　　“继续！”
　　一万丈、两万丈……十万丈……二十万丈……
　　这一路上，有很多潜修者，都发现了方炎，但没人动手。
　　所有人都很清楚，敢来这里修炼的，没有一个是善茬。
　　没有万全把握，谁都不愿意主动招惹别人。
　　另外，他们更多的是看戏心态。
　　“此人这般肆无忌惮，真是找死！”
　　“三纹武宗的灵识强度，只能下降到三十万丈。到了三十万丈之下，那里的混乱意志，会直接冲散他的意识，让他变成一个没有意识的疯子。”
　　很快，当他们看到方炎真的进入三十万丈以下的区域后，就不再关注了。
　　在他们看来，这个不知天高地厚的三纹武宗，已经完了。
　　……
　　三十万丈以下，这里的混乱意志，对意识冲击确实很猛烈。
　　方炎也感受到了很强的压力，脑海中的魂魄，不断散发出灵识金光，去和周围煞气中的混乱意志对抗。
　　但灵识金光被压制的很难扩散出去，这也是灵识探查范围缩小的原因所在。
　　“还能再向下！”
　　方炎咬着牙，双目通红，带着嗜杀的光芒。
　　到这个区域，已经看不到其他武者了，就只有他一个。
　　四十万丈！
　　“杀！”
　　“杀光他们！”
　　“吼！”
　　“宁死不为奴！”
　　“杀！”
　　各种混乱意志，充斥在方炎的脑海中。
　　“杀！”方炎也情不自禁的跟着怒吼了一声，受到影响了。
　　“不好！”
　　魂魄又散发出一缕更强的灵识金光，将他从嗜血疯狂的状态中唤醒。
　　“不能再继续向下了，就在这个位置。”
　　方炎确认，这里是他灵识和意识，目前所能承受的极限。
　　周围的煞气，对他的意志，能起到最佳磨练效果。
　　他喘着粗气，眼底浮现着血色光芒，努力的保持一份冷静。
　　然后，才将心神防御放开一些，主动引导那些混乱意志，去冲击自己的意识。
　　没敢放开太多，万一混乱意志太强，导致意识崩溃，那就悲剧了。
　　灵识为兵，意识为将，意志则相当于最高统帅。
　　意志和意识，是能通过磨练进行提高的。
　　至于灵识强度，那必须通过修为才能提高。
　　他现在要做的，就是用混乱意志锤炼意识。
　　意识增强了，意志就会随之增强！
　　但仅仅修炼片刻，忽然，方炎发现眼前的静止的血色煞气中，出现了一缕金光，看起来很显眼，不知是从何处飘来。
　　他用灵识探查一番。
　　很快便发现，这一缕金光给他的感觉很奇怪。
　　和魂魄的灵识金光不同，灵识金光带着温暖和浩瀚，眼前的这一缕金光很冰冷。
　　这让他想起来，前段时间最后一次猎杀领主时，遇到的那个四纹武王级别的大汉。
　　那个金光大汉，身上所散发的金光，就和这个很像。
　　“这冰冷金光像是凝练成形的道韵，难道是金系道法？”
　　方炎脑海中浮现出这个念头，因为那个金光大汉，修炼的就是金系道法。
　　随后，他用灵识在方圆一百里范围内探查。
　　不多时，他就发现了离此不远的十多里处，还有一缕冰冷金光。
　　不仅是十多里处，他在二十里、五十里、九十里处，都发现了一缕冰冷金光。
　　而且，很有规律，大概都在一条线上。
　　方炎想了想，身形一晃，便循着这几缕冰冷金光，横渡虚空，向前方未知的地方行去。
　　经过刚才片刻时间的适应，他已经初步适应了这里的煞气。
　　当然，这附近虽然没有其他潜修者，但该有的谨慎，还是要有的。
　　他速度没有太快，保持随时可以攻击或者退走的姿态。
　　“还好，这些冰冷金光不在更下面的区域，不然就算看到了，也没办法探查。”
　　随着前行，方炎发现，煞气中的冰冷金光越来越多。
　　很快，前方被一座百万丈高的大山挡住。
　　他来到了山谷的另一侧。
　　“在那里！”
　　方炎目光落在山壁一个凹进去的石洞内。
　　那里悬浮着一团厚厚的冰冷金光，里面好像包裹着一个物体，给人一种纯净、圣洁的感觉。
　　煞气中的一缕缕金光，就是从这逸散出去的。
　　而且，因为灵识被浓郁的煞气压制了，再加上离得稍微有点远，
　　他现在用灵识，居然探查不到被冰冷金光包裹的物体。
　　到底是何物？
　　方炎很好奇。
　　“附近没有其他潜修的武者，也没有察觉到危险。”
　　都到这里了，不可能再退，
　　方炎果断的横渡虚空，一步跨过去。
　　嗤嗤……
　　可还没等他真正靠近，一部分浮游在山洞内的冰冷金光，
　　如锋利的刀刃，落在他身上，留下一道道寸深的伤口，
　　顿时，整个人变得血淋淋的。
　　“我这可是超越五阶神兵的身体！”方炎震惊了。
　　冰冷金光，轻易就破开了他的身体防御。
　　“幸好这些冰冷金光没有意识，不然这么多数量，瞬间就能把我肢解了。”
　　“下品神器护甲！”
　　原本是半身的黑色战甲浮现，从半身覆盖全身。
　　虽然覆盖的地方多了，防御有所下降，但也远超六阶神兵级别的甲胄。
　　当当当！
　　那些冰冷金光再落到他身上，就破不开他的防御了。
　　再一步，来到了那团厚厚的冰冷金光近前。
　　现在，方炎看清了，愣在那里。
　　“手指？”
　　被冰冷金光包裹着的，居然是一根金色手指。
　　手指断口处，还挂着一滴殷红的血液。
　　金色手指和那滴血液的气息，很纯净、很圣洁。
　　“有些诡异！”
　　仅凭眼睛，方炎看不出更多的东西。
　　他决定分出一缕灵识，探查一下。
　　“如果真有什么诡异的东西，就直接舍弃这一缕灵识。”
　　灵识穿透那一层厚厚的冰冷金光，触碰到了金色手指。
　　“好浓郁的金系道韵，真的是金系道法！”
　　方炎睁大了眼睛，难以置信，居然猜对了。
　　这根金色手指上，藏有一种未知的金系道法！
　　随后，方炎又仔细探查了一番，最终确认这根手指没有任何危险。
　　“这是什么境界的强者留下的？仅仅一根手指，就藏有如此浓郁的金系道法。”
　　“比当初大荒古域天空中肉眼可见的那些天地之道，还要浓郁万倍！”
　　忽然，方炎怔了一下，心中冒出一个想法。
　　这些金系道韵所化的冰冷金光，并无意识。
　　金色手指上的金系道法，也能被他的灵识轻易感知到。
　　那他能不能领悟其中的金系道法？
　　如果能的话，那收获就大了！
　　人可以走回头路，道法却不能。
　　大道宽阔，天地之道只是小道。
　　当一个修炼者所参悟的道法，踏上大道层次之后，由于大道的排斥性，再想去领悟新的道法，难度就高了。
　　一直以来，方炎虽然想尝试领悟更多的道法，但因为他已经踏上了剑道这一条大道，所以就很难再领悟其他的道法。
　　而如果他能领悟更多的道法，那他早就掌握的道融之术，还有在五行大陆学到的道纹之术，都能变得更强。
　　“不说多，如果能再多领悟一条道法，我的实力能提升多少？”方炎满是期待。

第295章 金刚真意和第六关
　　方炎知道，在掌握了一条大道和三条小道的情况下，想凭自己再领悟更多条道法，难度根本不是他所能想象的。
　　运气好了，可能百十年能再领悟一条新的道法。
　　运气不好，千年、万年都不一定。
　　之前在大荒古域，那里的道法肉眼可见，比天地稳固的三界更容易参悟，可他依旧没有掌握其他新的道法。
　　“除非通过道法传承，才有可能快速掌握一条新的道法。”方炎心中暗道。
　　问题在于，道法传承这种机缘，是可遇不可求。
　　因为所谓的道法传承，必须是武者主动将自己道法中的意识散去，让自己所修炼的道法，可以被他人感悟炼化。
　　但真正强大的武者，只要活着的，没几个愿意留下道法传承。
　　那样，很容易暴露自己的弱点。
　　像青莲剑典的传承印记，其实就是有一点类似于道法传承。
　　但这种情况明显很少见，少见到即便是道盟内部的真神、天神，也会疯狂。
　　而今天，他就遇到了一个这样的大机缘！
　　“就在这里修炼！”
　　随后，方炎就在这个山洞内盘膝而坐。
　　一心三用：
　　磨练意志、参悟已有的四条道法、尝试领悟新的道法。
　　由于这根金色手指上的金系道法，没有任何意识的存在，
　　所以，他的灵识可以放心大胆的去领悟。
　　不到三天时间，一缕冰冷的金色光芒忽然在他身周浮现。
　　“成功了，又一条五行道法！”方炎脸上充满了惊喜。
　　领悟的速度太快了，超乎想象的快。
　　不到三天，就成功领悟了这条金系道法的道之真意。
　　金刚真意！
　　惊喜之余，方炎心里也知道，为什么他能领悟这么快。
　　首先，他现在的灵识更强。
　　其次，炼化了两颗道纹血晶之后，他对天地道法亲和度，比之前提高了两倍！
　　最后，这根金色手指所含的金系道法，散发出的道韵十分浓郁，远超大荒古域的那些混杂在一起的道法，容易更容易参悟。
　　“所以就算有剑道和其他三条天地之道层次的道法干扰，我领悟新道法的速度，也比以前快了百倍！”
　　这些念头，说起来长，其实在脑海中只是一瞬间。
　　就在这时，方炎心有所感。
　　眼前那根金色手指，逸散出来的一缕缕冰冷金光，像是感受到召唤吸引，径直没入他的脑海中。
　　方炎心中一惊，然后又反应过来。
　　“这个手指主人留下的道法传承，意识早已散去，没有什么危险。”
　　随后，他开始炼化在他脑海中盘旋的冰冷金光。
　　只不过，由于有其他四条道法的干扰，明显感觉，炼化的速度要慢了很多。
　　道法领悟过程，有多方面的增强，炼化过程就没有了。
　　就算方炎的灵识很强，也用了将近一刻钟，才炼化了一缕冰冷金光。
　　而眼前那根金色手指，却没有什么变化。
　　手指中的金刚道法的完整程度，超出了方炎的想象。
　　他不眠不休的炼化。
　　三天后，金色手指还是没有任何变化。
　　一个月后，依旧如此。
　　一年后，终于可以用肉眼看到，金色手指的颜色，变浅了一点。
　　其中所藏的金刚道法，也随之减弱了一些。
　　“这根手指，到底是什么级别的强者所留？”方炎心中的惊讶，已经不能用震惊来形容了。
　　因为在半个月前，金刚真意就晋升为金刚道域了。
　　不过，道融之术和道纹之术这两大秘法，并没有发生变化。
　　方炎明白，这要等金刚道法达到天地之道层次，才能和原本的四条道法一起融入秘法之中。
　　“到时，我的实力会产生质变！”
　　……
　　转眼，又两年过去了。
　　方炎在神陨之地潜修的时间，已满三年。
　　这期间，除了金刚道法的提升，其他方面的修炼也没停下。
　　在无边煞气的冲击磨练下，意志明显感觉增强了不少，但还是无法炼化第三颗道纹血晶。
　　青莲剑道，从第二十六种变化，推演到了第三十二种变化，这方面提升也不小。
　　不过，雨水之道、烈火之道和疾风之道的进步，明显感觉要比剑道慢了很多。
　　因为剑道的推演，有太白剑经作为辅助参照，其他三条天地之道并没有。
　　“如果每样道法，都能随身带一个类似于传承祭坛的东西，那就舒服了！”方炎脑海中闪过这个念头。
　　然后他又把这个不切实际的想法甩到一边。
　　道盟如此强大，这无数纪元下来，也才积累了四十四座传承祭坛。
　　他要是每样道法都带一座，那就是五座了。
　　真要如此，估计走到哪，都要被雷劈的。
　　“该和爹娘联系一下了。”方炎手握传讯珠，发起了传讯。
　　来神陨之地修炼后，如果没事，他每隔一段时间，都会和家里联系一下，报一下平安。
　　不仅是家人，他和连岳、刘渊、姜尘、酒剑仙、红莲天神联系的都比较多。
　　另外，还有牧宁这些好友，他有时也会联系一下。
　　在和牧宁传讯时，方炎的传讯幻影出现在道盟三重天世界的一座大陆上。
　　看见牧宁后，他正打算说话，却发现还有其他人在。
　　“九凤也在？”方炎有些惊讶。
　　只见牧宁身边站着的正是炎九凤。
　　“希奇吧，你这个人神出鬼没，平时在三重天都见不到你。”炎九凤道。
　　“这都六年多了，你不会还在做那个危险级任务吧？”牧宁关注的是这一点。
　　“不错。”方炎轻轻点头。
　　“你可悠着点，不行就撤。”牧宁皱眉道，“这几年，和我们同届的其他天才弟子，有不少都死在了修炼任务中，你这个危险级任务的死亡率，可比他们的高多了。”
　　“放心吧，我心里有数。”方炎笑道。
　　“我师尊前段时间还提醒过我。”炎九凤也劝道，“不要本末倒置，沉迷于修炼任务，悟道、提高修为才是最重要的，你小心一点，否则不知什么时候就被我们赶上了。”
　　“你们怎么都不相信我啊？”方炎笑起来。
　　牧和宁炎九凤皆是点头。
　　“走，去凌云道集合，让你们瞧瞧。”方炎瞪着眼睛说。
　　说完，他的传讯幻影消失不见。
　　“口气这么大，倒要看看你这几年提升了多少。”牧宁嘀咕一句。
　　“这么自信，闯凌云道？难道要过第六关？”炎九凤也很好奇。
　　……
　　万界星辰图内，凌云道所在的那片星空大陆。
　　方炎、牧宁、炎九凤的身形接连出现。
　　黑袍守山大人看到他们三人后，笑问道：“你们都要闯山？青莲凌云道没人，万物凌云道和天阳凌云道都有人。”
　　“守山大人，我们现在离闯过下一关还早着呢。”牧宁笑道。
　　“是这个家伙要闯，听他的口气，是想要闯过第六关！”炎九凤指了指方炎。
　　这两人一个性子纯真，一个天性活泼，都是心直口快的人。
　　守山大人也惊讶的看了看方炎。
　　“守山大人，我们想看他闯山的过程，可以吗？”牧宁又问道。
　　“这个你要问他本人。”守山大人说道。
　　方炎淡然一笑，点头同意了。
　　闯山过程也不是什么隐秘之事，就算被看到也没关系，
　　而且牧宁和炎九凤，都是关系要好的朋友。
　　青莲凌云道。
　　第六关的幻境空间中，还是连绵不绝的山脉。
　　守关者身负长剑，立于空中。
　　“是你？这才六年不见，就有把握闯过第六关了？”守关者对方炎的印象很深。
　　因为方炎和其他人不一样，闯凌云道的次数少，成功率高。
　　最近两次，更是分别间隔了十年、二十年。
　　这次才六年，就有突破了？
　　“试试不就知道了？”方炎自信一笑。
　　嗡……
　　长剑发出剑鸣声。
　　在一瞬间，四条道法融合，灌入剑身之中。
　　轰！
　　然后他持着长剑，整个人气势汹涌的，直奔守关者而去。
　　“只是剑道精进了一些，其他三条道法的变化不大，就这样的实力，你必败！”守关者轻轻摇头。
　　他那冲天的剑意，瞬间带着万丈剑光，向方炎横扫而去。
　　但下一刻，让守关者吃惊的一幕出现了。
　　方炎居然无视他的攻击，任由剑意化成的万丈剑光落在身上。
　　当！
　　方炎的身体居然发出巨大的震响声。
　　“好强的防御！”守关者眼神凝聚。
　　他再次出手，剑影呼啸，化作满天剑幕，无数道剑光，劲射出去。
　　然而，方炎依旧无视。
　　仗着身体境界，一路前冲。
　　当当当！
　　那些剑光最多只是在他身上造成轻微的伤口。
　　“该我了！”
　　方炎的身形掠过一道道残影幻身，一剑划破空间，出现在守关者眼前。
　　第六关的守关者，道法实力是保持在六阶天神层次。
　　而且是纯剑道攻击，比他道融之术的威力要强一些。
　　上次，他就败在一这点。
　　而这次，他凭借强横的身体，近身之后，硬扛住守关者的剑招攻击。
　　同时，一剑刺出。
　　守关者身死！
　　第六关，通过！
　　……
　　四十四座凌云道前面的平台上、
　　一幅光幕，实时显示了方炎闯青莲凌云道的过程。
　　“第六关！这么简单就过去了？凌云道越往后，越难闯，他闯过第六关的难度，甚至比前五关加起来都大！”
　　“嘶……才六年就提升这么多？这可不是在大荒古域，要是在大荒古域，用六年时间提升一关，还能接受，这是在三界啊！”
　　牧宁和炎九凤，目瞪口呆。
　　他们原本认为，离开大荒古域后，方炎至少需要五十年，才能闯过第六关。
　　这才六年！
　　就连守山大人都吓了一跳，他目光深邃的盯着光幕中的方炎。
　　“这小家伙可真是与众不同，走了四条道法之路，又走了炼体之路？心真大。”

第296章 搜寻和深入
　　青莲凌云道第七关。
　　幻境空间中，依旧是连绵不绝的山脉。
　　守关者面容严肃的说道：“超越五阶神兵的身体？你又走了炼体之路？
　　不过仅仅六年，就修炼到这个层次，可不多见了。”
　　凌云道每一关的守关者，都是同一个人，只是施展的道法境界不同。
　　守关者和方炎交手过几次，清楚方炎之前的身体境界。
　　现在才六年，方炎的身体境界，就提升这么多，天赋让人震惊。
　　炼体的入门很简单，但想要修炼到高深境界，比道法修炼还难！
　　方炎笑而不语，他上一关的打法，有些无赖。
　　不过，身体境界也是他的实力，符合凌云道的规则。
　　闯凌云道，无法使用护甲战衣。
　　所以，他这超越五阶神兵的身体，就占了大优势。
　　五阶神兵的强度，可不是说着玩的。
　　守关者的道法攻击虽强，但必须保持和他一样的修为，也就是万象圆满。
　　在这个前提下，守关者最多只能破开他的防御，想要对他造成致命伤害，难度很大。
　　“凌云道每过三关，难度就上升一个大台阶，只是凭借身体境界，可过不去第七关！”守关者轻哼一声。
　　“开始吧！”方炎点头说道。
　　片刻后，方炎沉默了。
　　失败。
　　第七关果然不同，虽然守关者的道法实力只提升了一重，但剑道攻击的威力却有了质的飞跃，轻易就破开了他的身体防御。
　　……
　　方炎闯过凌云道第六关的消息，很快就传开了。
　　和他同届的天才弟子，又受刺激了。
　　四十四座凌云道前的平台上，一道道身影接连出现。
　　此时，方炎、牧宁和炎九凤，已经离开了。
　　所以在天才们中间，最受瞩目的，自然是知微和狂浪，两位四重天的弟子。
　　狂浪的傲气早被磨平了，虽然也受到了刺激，但这个时候，还能保持冷静。
　　他看了一眼知微，很理解知微现在的心情和感受。
　　之前在大荒古域，看着方炎一步步追上他，超过他，
　　当时，他就是这个心情。
　　果不其然，知微像是受到了大刺激，一向冷漠的他，眼中也闪过一道光芒。
　　然后在众人注视下，来到守山大人面前：“大人，我要闯山。”
　　“去吧，虚宙凌云道没人。”守山大人点点头，他当然知道知微在想什么。
　　知微飞身前往虚宙凌云道，额前的一缕白发随风飘扬。
　　守山大人看着知微的背影，轻轻摇头。
　　“凌云道每过三关，难度就会大幅度增加，第七关的难度，比第六关可要大多了。”
　　他不认为知微能闯过第七关。
　　……
　　虚宙凌云道，幻境空间的环境，是宇宙星空。
　　守关者是一位满头白发的青年。
　　他面无表情的看着知微：“虚宙祭坛是四十四座传承祭坛中最强的几个，融合了时间和法、空间道法。
　　你在空间方面的造诣很高，如果选择和空间相关的传承祭坛，早就可以闯过凌云道第九关了。
　　但你的时间道法，最多只是第三关的实力。
　　所以，想要闯过虚宙凌云道第七关，你还差得远！”
　　知微目光微动，一言不发，然后直接拔剑，空间破碎。
　　他化成近万道幻影，同时出现在各个碎片空间中，袭向守关者。
　　守关者摇摇头，手中长剑只是轻轻一挥，时间、空间变幻，破碎的空间恢复正常，
　　知微在这种攻击下，好像没有任何防备，被一剑斩杀。
　　身死！
　　闯关失败了……
　　退出幻境空间后，知微站在虚宙凌云道第七关的平台。
　　一向冷漠的他，神情也变了变。
　　守山大人能看到虚宙凌云道的情况，
　　看完知微闯关失败的过程，他轻叹一声。
　　“这个小家伙心急了，早在万界天才战时，他的空间道法境界，就堪比天神了。”
　　“如果专修空间道法，这一届的年轻人，没有一个能超过他，稍微顺利点，就能在千年内就渡劫成神。”
　　“但他的心太大，想要在渡劫之前，将时间道法也修炼至高深境界。”
　　“这样就能连渡九劫，有机会直接转生死，修成大道真神。”
　　“所以，在大荒古域选择传承祭坛时，他选择了同时包含时间、空间的虚宙祭坛。”
　　“可惜，这条路太难走，这一个纪元，真正有希望做到这一步的，
　　只有剑门严海，但他也死在了成仙之前。”
　　“传承祭坛的选择，拖了他的后腿。”
　　“现在，他被人追上了，受打击了！”
　　守山大人又摇摇头：“这也是好事，但愿他能及时转变思路吧。”
　　至于方炎，走四条道法之路，再加上炼体之路，就是同时走五条路。
　　在守山大人眼里，这或许是另一种天赋，不能比。
　　当然，如果让他知道，方炎还在修炼金系道法，估计又是另一种想法了。
　　……
　　道盟五重天。
　　一处云雾缭绕的天神洞府。
　　巫烨天神僵硬的面容上，此时也布满了阴狠之色。
　　“他的进步太快了！”
　　“肯定是因为青莲剑典，这本该是我的机缘！”
　　“等，等他死！”
　　……
　　沉寂六年的方炎，出来掀起一波大动静，就直接溜了。
　　他谢绝了一切邀约，又重新进入修炼状态。
　　在神陨之地核心地带的巨大山谷中，安静的潜修。
　　磨练意志、参悟道法、炼化金色手指中的金系道法。
　　转眼，又是十年过去。
　　巨大山谷向下四十万丈的区域，那个位于山壁上的石洞内。
　　方炎盘膝而坐，身上落满了厚厚的灰尘，像是一尊石塑。
　　他已经很久没动过了。
　　面前的那根金色手指，因为其中所藏的金刚道法，被他不断炼化吸收，金色变得越来越浅。
　　这一日，手指上的最后一缕金色，也褪去了。
　　通体黝黑，如同黑玉一般。
　　弥漫在石洞内的冰冷金光，也早已消散。
　　方炎的身体轻轻一震，满身的灰尘飞落。
　　他睁开眼睛，一道寒芒乍现。
　　和刚刚来神陨之地相比，眼神变得更加坚定、纯粹。
　　石洞内，只剩下浓郁的血色煞气，混乱意志，依旧在冲击着他的意识。
　　但方炎的感觉却很轻松。
　　“在这里潜修了十三年，意识强度也提升了不少，先试试能不能炼化第三颗道纹血晶。”
　　这样想着，他又翻手取出一颗血红色晶石，开始炼化。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“我不甘心！”
　　“杀光魔族！”
　　“宁死不为奴！”
　　“杀！”
　　……
　　更加猛烈的混乱意志，顿时充斥在他的脑海中。
　　方炎的眼睛变得通红，呼吸急促，嗜血的念头变得极为强烈。
　　但这次，他撑住了。
　　成功炼化了第三颗道纹血晶。
　　“意志磨练的效果，还是很明显的！”
　　“对天地道法的亲和度，也再次提高，可以继续提高道纹之术了。”
　　方炎露出笑容。
　　随后，他又看了看那根已经变成黑玉的手指，眼中光芒跳动：“人有十指，这根手指明显也是人手上的。
　　那这座巨大的山谷内，还有没有其他手指的存在？”
　　如果有的话，那这次的收获就更大了！
　　方炎带着期待，离开了这个山洞。
　　身形在这无边的煞气中闪烁，灵识扩散出去，搜寻！
　　首先，当然是山谷从上往下的三十万到四十万丈范围内。
　　三十万丈以上的区域，不用去搜。
　　那里有很多潜修者，如果有类似的金色手指，早该被人发现了。
　　三十万丈以下，煞气浓度更大，混乱意志更强，
　　就算三纹武宗，都不敢深入这里。
　　所以，这个区域目前只有方炎一个人。
　　这座山谷的直径，超过一万里。
　　三十万丈到四十万丈之间的区域，上下也有六百里，对方炎来说，不算大也不算小。
　　如果是正常情况下，凭他的灵识，朝着一个方向最远可探查一万里，那搜寻的速度肯定很快。
　　现在因为山谷内的浓郁煞气，对灵识有极大的压制，
　　他只能探查一百里，速度相应的要慢了一些。
　　搜寻了一个时辰后，方炎面露喜色。
　　他的灵识，在前方六十里处，又发现了一团冰冷金光！
　　和当初在石洞内看到的金色手指一样。
　　身形闪烁，横渡虚空，一步便至。
　　下一刻，方炎发现，第二团冰冷金光包裹的物体，果然也是一根金色手指！
　　“这一根应该是食指。”他比较了一下。
　　储物戒指中，之前那根已经被他炼化变成黑玉的手指，是小拇指。
　　“先收起来，再找找其他的。”方炎很兴奋，专门用一个新的储物戒指，收起第二根金色手指。
　　因为手指上的金系道法，在不断逸散着如刀刃般锋利的冰冷金光。
　　如果放到常用的储物戒指中，很容易破坏储物空间内的其他物品。
　　接下来，他又用了三天时间，把三十万到四十万丈的区域，地毯式的搜了一遍。
　　三天后，方炎站在其中一座百万丈高山凸起的平台上。
　　眺望着无边煞气，微微皱眉。
　　因为他只找到了两根金色手指。
　　“这就没了？人正常都有十指，加上我已经炼化的那一根，在这个区域内，只找到了三根金色手指。”
　　“其他的呢？”
　　方炎又向上看了看，摇头。
　　“上方区域，有那么多潜修者，即便有其他金色手指，肯定早被人发现了。”
　　“看来，只有往下方再探探了。”
　　“经过这么多年的磨练，我的意识和意志提升不少，可以再往下深入一些。”
　　“先看看能下降到什么位置。”
　　他纵身一跃，踩着虚空，向山谷下方行去。
　　四十一万丈、四十三万丈、四十五万丈……
　　“还能承受，继续！”
　　四十七万丈……
　　随着下降，方炎发现，灵识的探查范围，在不断被压缩。
　　“继续！”
　　咬着牙，身形再次下降。
　　四十九万丈！
　　“嗯？不对！”方炎眉头微皱。
　　“杀！杀！”
　　扑面而来的混乱意志，变得更加猛烈，像是达到了一个巅峰。
　　而他的意识，在这混乱意志的冲击下，摇摇欲坠。
　　极限了！
　　但这还不足以让方炎色变。
　　他惊讶的是，在意识模糊间，居然听到了海浪的声音。
　　强忍着意识承受的极限，又向下深入了万丈，来到了五十万丈处。
　　海浪声稍微清晰了一些，但眼前还是极为浓郁的血色煞气，看不到下方的场景。
　　而且越往下，煞气浓度更强，进一步压制了他的灵识，
　　现在的灵识探查范围，只有不到十里。

第297章 归顺和秘宝
　　巨大山谷向下大概五十五万丈的位置，是一片血海。
　　血色煞气在这里凝缩成了液态，汇聚成海洋。
　　阵风拂过，血海掀起一阵阵波浪。
　　此时，血海上方三万丈的虚空中，一位身材魁梧的大汉盘膝而坐，身周环绕着浓郁的煞气。
　　大汉抬头看了一眼，寒芒乍现，那里正是方炎所在的位置。
　　“又有闯入者？”
　　他抓着传讯珠，传讯出去：“大人，有一位三纹武宗下来了，要出手灭杀掉吗？”
　　很快，就收到一条讯息：“三纹武宗？我来解决。”
　　……
　　下方，一座巨大的黑色宫殿，屹立在煞气血海之中。
　　在宫殿地底，有一个巨大的血池。
　　血池内，有很多双眼泛着血光的武者，每个都被一条黑色锁链捆住了脖子，
　　他们都失去了心智，只剩下了疯狂、嗜血和杀戮的意识，已经变成疯魔了。
　　这时，其中一个枯瘦如柴的男子，脖子上的锁链，突然打开了。
　　“去，杀了闯入者！”一道声音，在这个枯瘦男子的耳边响起。
　　顿时，他无神的双眼中，血色光芒炽盛。
　　“杀杀杀！”
　　他怒吼一声，持刀冲了出去。
　　……
　　方炎深吸口气，脑海中的魂魄，不断散发出灵识金光，对抗那些混乱意志。
　　意识保持着一份清醒，他觉得自己还能再向下探一探。
　　“看看极限在哪里。”
　　又下降了一万丈，海浪声更清晰了。
　　“那是？下面居然是煞气血海！”方炎很诧异。
　　隐约可以看到，下方是无边煞气所凝聚成的海洋，
　　更令他震惊的是，血海之中，隐约有一座黑色宫殿。
　　“那座宫殿离我很远，在这里都能看到，说明宫殿的体积不小！”
　　“敢在煞气凝聚成的血海中，建宫殿潜修，说明实力很强！”
　　“赶紧走！”
　　敏锐的直觉告诉方炎，危险！
　　转身直接离开。
　　就在这时。
　　“吼！”一道怒吼声响起。
　　从下方的血色煞气中，冲出来一个混身散发着血红色光芒的枯瘦男子。
　　男子两眼通红、流着口水，发出凶兽一般的吼声。
　　“还有其他武者？”方炎立刻警惕起来，“不对！他已经疯魔了，心神被混乱意志冲散了。”
　　“杀！”枯瘦男子疯狂的吼着，刀光喷涌，斩向方炎。
　　“疯了的三纹武宗，帮你解脱！”方炎拔剑出鞘。
　　赤霄剑化成朵朵剑花，如盛开的青莲，大量的剑气挥洒出去。
　　当当当！
　　剑气落在枯瘦男子身上，发出巨大的震响声，留下一道道可怖的神豪吧。。
　　“吼！”
　　枯瘦男子毫不在意身体伤势，面孔狰狞的继续冲向方炎。
　　不过，刚才并不是方炎最终的攻击。
　　他的身形已经随着剑气，来到了枯瘦男子近前，
　　长剑呼啸，刺入对方的额头，震碎其魂魄。
　　一个堪比金身境界的三纹武宗，就此死去。
　　枯瘦男子失去声息，眼中闪过一丝解脱之色，向下坠落。
　　……
　　血海上方三万丈处，那个平台上的大汉，皱了皱眉，
　　他再次传讯：“大人，闯入者杀死了血奴，还是让我来灭杀他吧。”
　　“此事你不用再管了。”他收到这样的传讯。
　　只见下方的黑色宫殿中，飞出来一道气息恐怖的黑色身影，径直向山谷上方飞去。
　　大汉看到这一幕，震惊不已：“大人居然亲自出手了！”
　　……
　　与此同时，枯瘦男子的尸体已经消失在无边煞气中。
　　方炎只是看了一眼，轻轻摇头：“如果是一般的三纹武宗，面对这种悍不畏死的攻击，活下来的希望恐怕很小。”
　　不能继续逗留在这里，速速离去为妙。
　　轰！
　　突然，巨大的灵识威压，瞬间降临。
　　方炎面色大变。
　　天神？！
　　“逃！”
　　身形一闪，朝山谷上方疾速飞去。
　　“在我面前还想逃？”一道威严的声音，在这片天地间回荡。
　　呼……
　　同时，一个身穿黑色盔甲的中年男子，悄无声息的出在方炎上方。
　　然后，方炎就发现，他仿佛陷入了泥浆沼泽。
　　完了！
　　他就全力爆发，也根本不是此人的对手。
　　“拼死一搏！”方炎可不会轻易放弃。
　　却在这时，中年男子声音响起：“你是哪个神殿的历练者？”
　　方炎愣了一下，还有转机？
　　他连忙说道：“我是散修，没有加入五大神殿。”
　　中年男子脸上居然露出了一丝难看的笑容。
　　他声音低沉的说道：“很好，我是金纹神殿的长老血珂，你天赋不错，轻易就能杀掉我一个血奴。
　　现在给你两个选择，投靠我，或者被我炼化成血奴。”
　　方炎能感觉到，束缚在他周围的道法威压，没有丝毫减弱的迹象。
　　他可以肯定，一旦自己拒绝投靠，等待他的就是毁灭性的打击。
　　而血珂并不着急，目光紧盯着方炎。
　　很快，方炎做了决定，恭敬的行礼：“我愿投靠大人！”
　　“哈哈！好！”血珂畅快的大笑。
　　唰唰唰……
　　下一刻，又有六十多道身影从四面八方飞来，其中就包括那个最先发现方炎的魁梧大汉。
　　“恭喜大人，又收服一天才！”齐声恭贺的声音响起。
　　方炎却屏住了呼吸，心中骇然不已。
　　一共六十五人。
　　三个四纹武王！
　　剩下六十二个，全是三纹武宗！
　　这是真闯入禁地了！
　　四纹武王相当于天人，而且因为是道法炼体，身体更强。
　　三纹武宗虽然差了一点，只是金身境界。
　　但这些三纹武宗给他的感觉，都处在金身圆满状态，没一个简单的。
　　再换句话说，面前的这些武者，差不多是一个太玄宗了！
　　这个时候，那位金纹神殿的长老血珂，也显得和善很多，问道：“你叫什么名字？”
　　“方炎。”
　　“好，从今天起，你便是我血珂麾下的黑袍祭司。”血珂点点头。
　　然后，他又对其中一个四纹武王说道：“贾览，方炎就交给你来安排了。”
　　说完后，他的身影消失不见。
　　贾览正是那个最先发现方炎的魁梧大汉，
　　他笑着对方炎说道：“我是贾览，血珂大人手下的黑袍祭司，皆由我掌管，你可以叫我队长！”
　　“见过队长！”方炎连忙行礼。
　　这时，其他六十二个三纹武宗，这才围着方炎议论起来。
　　“小子，刚才表现的可以啊，大人的血奴，普通的三纹武宗，都对付不了的，你居然轻易就击杀了！”
　　“很厉害，当初我费了好一番手脚，才解决掉一个血奴。”
　　“血奴只有杀戮的意识，实力差一点的三纹武宗，很难在血奴手下活命。”
　　“看来，方炎是我们这些三纹武宗里面，最强的一个了。”
　　……
　　方炎只能附和着，被三个天人境界的四纹武王、六十二个金身圆满的三纹武宗围着，一样很危险啊！
　　幸好，这些人都没有显露出杀气，很和善。
　　看来，投靠还是明智的选择。
　　“好了，都去修炼吧。”贾览板着脸说了一句。
　　“是，队长！”
　　众人纷纷离去。
　　方炎这才暗自松了口气，疑惑道：“队长，血珂大人究竟是什么人？”
　　因为刚才他近距离观察发现，血珂所散发的气息，和天神好像又有些区别。
　　“血珂大人是谁？”贾览笑起来，语气自豪的说道：“他是我们五行大陆，近千万年来，天赋最强的天才，
　　虽然还是四纹武王，但他的实力却堪比五纹武皇，甚至曾经击杀过一些五纹武皇。
　　可以说，大人就是金纹神殿最厉害的一个长老，地位丝毫不比那些五纹武皇差！”
　　听到这话，方炎真的惊讶了。
　　五纹武皇就是天神境界的存在。
　　这个血珂只是天人的四纹武王，就能斩杀多名天神。
　　确实很强！
　　就算放在三界，也是排名前列的顶尖天才。
　　这时，贾览神色又变得严肃起来：“方炎，我不管你以前有什么经历，或是与谁有什么仇怨，希望你今后，能全力效忠血珂大人。
　　只要你全力效忠，好处自然少不了的，以大人在金纹神殿的地位，
　　各种你想不到的修炼资源，大人都能给你争取过来！”
　　方炎心中轻笑，全力效忠？
　　这个贾览说的虽然很诱人，但那只是相对于五行大陆的本土武者。
　　五行大陆的修炼资源，就算再丰富，难道还能比得上道盟？
　　道盟可是三界的实际掌控者！
　　不过，他表面还做出兴奋期待的样子，激动的说：“队长放心，我一尽全力效忠血珂大人！”
　　“嗯，不错，现在跟我去血海宫殿。”贾览满意的点头。
　　血海宫殿，就在山谷向下五十五万丈的位置。
　　以方炎现在的意志和意识强度，还能坚持下去。
　　贾览也明白这点，所以他带着方炎，很快来到煞气血海中的那座黑色宫殿。
　　在宫殿面前，方炎依旧做出一副没见过世面的表情，没有露出任何破绽。
　　进入宫殿一层，可以看到，一条宽阔的走廊一侧，有不少修炼室。
　　“这些修炼室，是我们这些黑袍祭司平时修炼的地方，我现在带你去找一间空着的。”贾览说道。
　　方炎不动声色。
　　两人沿着走廊，一路前行。
　　行了一段距离后，方炎的脚步顿了一下，目光被走廊边上的一个陈列架所吸引。
　　只见架子上面，摆放着头骨、指骨、腿骨等。
　　而这些骨头，和那根已经变色成黑玉的手指，颜色一模一样。
　　不同的是，就是这些骨头上没肉，黑玉手指有肉。
　　看清了这些东西，方炎表面保持着镇定，内心却充满了震惊。
　　“难道说，这些黑玉骨头以前都藏有道法，只是被人炼化了，所以才变成了黑玉模样？”
　　然后，他问贾览：“队长，这些是？”
　　“这些都是大人斩杀那些五纹武皇之后，收藏的道纹秘宝，虽然已经没用了，但还可以作为战绩的象征，所以就被大人摆在这里了。”贾览笑道。
　　“道纹秘宝？”方炎这下是真疑惑了，没听过。
　　“哦，我忘了，你没加入过五大神殿，不知道这些。”贾览轻笑一声，解释道：“道纹武者成为五纹武皇后，道纹就会固化在身体某个部位，比如手、脚、眼睛等。”
　　“这样的强者一旦死亡，这些身体部位就会变成道纹秘宝。”
　　“像眼前这些，都是五纹武皇死后所留，属于武皇级道纹秘宝。”
　　“皇级之上还有帝级，不过帝级道纹秘宝，都收藏在五大神殿。”
　　皇级、帝级！
　　方炎惊讶道：“还有帝级道纹秘宝？难道真的存在六纹武帝？”
　　六纹武帝就是真神级的强者了！
　　“当然有，无数年前，就是五大神殿的五位六纹武帝，以自己的生命为代价，才击败了那些域外魔族！”
　　“你应该知道，神陨之地，是当年这些先辈们和域外魔族的战场。”
　　“而这个山谷，就是金纹武帝陨落的地方。”
　　说到最后，贾览是一阵唏嘘。

第298章 另一件帝级秘宝的下落
　　方炎惊讶不已，这里是金纹武帝殒落之地？
　　难道他得到的那三根手指，是金纹武帝所留？
　　这时，贾览长叹道：“可惜，任何帝级道纹秘宝，都是可遇不可求的存在，充满了神秘。
　　我曾听血珂大人说过，必须要有什么缘法，才能发现帝级道纹秘宝……”
　　“如果没有缘法，就算把它摆在你面前，你也看不到，甚至连五纹武皇，都没办法主动探查到帝级道纹秘宝的存在。”
　　“就像这个山谷，是金纹武帝的陨落之地，有一位五纹武皇强者曾言，金纹武帝陨落后，两个手掌都化成了道纹秘宝。
　　但无数年来，我们金纹神殿的强者，在这里搜了很多遍，却只找到当年金纹武帝留下的一个手掌。
　　所以这山谷内，应该还有一个手掌，只是没人能够发现……”
　　贾览还在说着。
　　“……”方炎不动声色，心中却是错愕。
　　难道自己是所谓的有缘之人？
　　有这么巧？
　　很显然，他得到的那三根手指，就是另一个手掌上的。
　　不过，他心中还有疑惑：“队长，道纹秘宝有什么用呢？不能拿来当兵器吗？”
　　刚才贾览提过一句，说眼前这些道纹秘宝已经无用，只能拿来当摆设，彰显一下自己的战绩。
　　按理说，道纹修炼者修为越高，身体越强。
　　像天神境界的五纹武皇，身体强度更是能达到神器级。
　　即便死了，他身体部位所化的道纹秘宝，也能当作神器来用吧？
　　贾览大笑一声，解释道：“哈哈，当年我也向血珂大人问过这个问题，
　　他告诉我，皇级道纹秘宝确实属于无用之物，因为皇级道纹秘宝的道纹，并非永固，会在极短时间内消散。
　　没了道纹之后，这些皇级道纹秘宝，只是坚固一些罢了，远不如六阶神兵、下品神器用的顺手。”
　　“至于帝级道纹秘宝，虽然道纹已经永固，但基本上也都是用来作为参悟道法之用。”
　　“把帝级道纹秘宝当兵器来用？首先我们肯定没资格，而有资格的只有血珂大人这些五纹武皇级别的强者。
　　但就像我们都看不上皇级道纹秘宝，血珂大人他们当然更看不上帝级道纹秘宝了。”
　　“再加上道纹秘宝本身就是稀有之物，所以整个五行大陆，基本没人会把这东西当成兵器来用。”
　　方炎听完后，心中恍然的同时，又是可惜，又是无奈。
　　可惜的是，眼前的这些皇级道纹秘宝，道纹都已经消散了，没有任何道法的存在。
　　无奈的是，他明明知道，金纹武帝留下的另一个手掌道纹秘宝，就收藏在金纹神殿，却又得不到。
　　他不可能跑过去讨要，那是找死……
　　这时，贾览像是想起来什么，忽然说道：“对了，你如果能修成四纹武王，记得向大人申请一下，
　　以大人在神殿的地位，可以把金纹武帝留下的那件帝级道纹秘宝，拿来给你参悟百年，
　　当年我修成四纹武王之后，就有幸参悟过一次。”
　　方炎愣在那里，他的心猛地跳了几下。
　　“参悟百年？”
　　只要给他机会吸收炼化其中的道法就行！
　　贾览解释完之后，没有理会方炎的异常反应，
　　在他看来，这些反应太正常了。
　　任谁第一次听到这些隐秘之事，都无法保持平静。
　　他带着方炎又继续向前走去。
　　很快，他们来到一间空着的修炼室。
　　贾览说道：“这里就是你以后修炼的地方，当然，并不是强制让你在这里修炼，你也可以选择去这座山谷的其他地方修炼，只要别离开山谷就行。
　　记住，没有大人的命令，任何人都不准离开这个山谷。”
　　方炎点点头：“记下了。”
　　然后，贾览又取出一件黑袍战衣和一个传讯珠。
　　“我们这是金纹神殿黑袍祭司的衣物，你收好了。”
　　方炎接过来。
　　“好好修炼，争取早日达到四纹武王！”贾览最后笑着叮嘱道。
　　说完，便离开了。
　　方炎松了口气，到这一刻，他心中的危机感，终于减了三分。
　　他检查了一下黑袍战衣和传讯珠。
　　黑袍战衣是普通的神兵战衣，象征性的穿上。
　　“这个传讯珠中的传讯印记有些古怪，应该是血珂或者贾览所留，能起到监视作用。”
　　不用想也知道，他只是口头上投靠，对方不可能就这么简单的相信他了。
　　四纹武王是天人境界，能修炼到这个境界的，没一个是傻子。
　　“从目前所知的信息来看，这个血珂，是真的想招揽手下，壮大自己的势力。”
　　“不过，我肯定不能在这里修炼……”
　　方炎在心中沉思。
　　他要找个地方，把之前得到那两根金色手指炼化了。
　　而且，还要把山谷四十万到五十万丈的区域搜一遍。
　　如果金色手指真是来自金纹武帝，那说明，他与此物有缘，或许能找到最后剩下的两根。
　　至于更多的，刚才贾览也说了，金纹武帝的另一个手掌，已经被金纹神殿找到。
　　只要他能修成四纹武王，就可以申请参悟百年的机会。
　　随后，方炎在修炼室仅仅呆了半天，便离开血海宫殿，朝着山谷上方飞去。
　　刚飞了一万丈。
　　方炎就收到了贾览的灵识传音。
　　“方炎，你要去哪里修炼？”
　　“队长，我这些年都在山谷下四十万丈的一个石洞内潜修，现在还去那里修炼。”方炎灵识传音解释。
　　“那个位置不在我的灵识探查范围内，你如果遇到危险了，我可帮不了你。”
　　“队长放心，如果有危险，我会立刻下来。”
　　“你既然心意已决，我也不拦你，不过要记住，没有大人的允许，不能离开这个山谷！我给你的传讯珠，也要随身携带，不能放进储物法宝中。”
　　“明白！”
　　贾览的灵识传音没再响起，方炎放心的继续向上飞行。
　　“四十万丈处的那个石洞，不在贾览的探查范围内？”
　　“看来四纹武王深入山谷之后，灵识的探查距离也没超过一千里。”
　　“听贾览的意思，起到监视作用的，就是这颗传讯珠了。”
　　“还是不能大意，他们或许还有其他监视手段。”
　　方炎又摇摇头。
　　接下来，他也没有立刻返回石洞。
　　而是在四十万丈到五十万丈范围内搜寻。
　　看能不能找到剩下的两根金色手指。
　　同时想确认一下，他是不是那个有缘之人。
　　不过这个范围内的煞气浓度更强，搜寻速度慢了一些。
　　五天后，他才完成地毯式搜寻。
　　方炎表面平静的回到那个石洞内，内心却很惊喜。
　　他果然是有缘之人！
　　运气不错，在四十万丈到五十万丈这个区域，找到了剩下的两根金色手指！
　　不用再冒险到血海去找，也不用去山谷三十万丈以上的区域浪费时间。
　　而且，他也确认了，贾览的确探查不到这个范围。
　　……
　　与此同时，身材魁梧的贾览，依旧在血海上方三万丈处的无边煞气中守着。
　　他眉头微皱：“停下了？”
　　这几天，他通过那颗传讯珠上的印记，发现方炎一直在不停的移动，像是在搜寻着什么。
　　“难道他也想找到金纹武帝留下的道纹秘宝？”
　　贾览轻轻摇头，他当年也干过这样的事。
　　不仅是他，血珂大人麾下的这些黑袍祭司，都在这座山谷内搜过。
　　“有缘法的人？”
　　他不认为方炎能找到金纹武帝的道纹秘宝。
　　“哼，这个方炎嘴上说着投靠效忠大人，心里还是有其他想法的。”
　　“暂时先观察一段时间，如果真有问题，就别怪我不客气了！”
　　贾览神色冷然，他并非表面上那般和善。
　　血珂麾下的所有黑袍祭司，皆有他统领。
　　如果有确凿的证据，他可以直接击杀有问题的人。
　　……
　　山谷四十万丈处的那个石洞内。
　　方炎盘膝而坐，翻手取出一根金色手指，开始炼化。
　　他并不担心自己这一举动会被发现，
　　否则之前炼化第一根手指时，就被人发现了。
　　“这个位置的煞气浓度，对意志还能起到不错的磨练效果，就这样潜修下去。”
　　“现在有两条路，
　　第一，融合更多的道纹血晶，让道纹之术，达到三纹的极限，
　　如此，身体强度或许能提前达到六阶神兵层次，到时就相当于四纹武王了。”
　　“第二，金刚道法推达到天地之道层次，两大秘法道融之术和道纹之术，就有可能产生蜕变。”
　　“道融之术暂且不说，道纹之术如果产生变化，我就能将金刚道法炼成道纹，身体强度同样也能提升。”
　　两条路，都有可能让他提前达到四纹武王层次！
　　成了四纹武王之后，就可以向血珂申请那件帝级道纹秘宝的参悟机会！
　　定下了这样的修炼方向后，方炎再次进入潜修状态。
　　还是老三样：磨练意志、参悟道法、炼化金色手指中的金系道法。
　　除了隔段时间和家人、师尊、朋友联系一下，其他任何人都联系不到他。
　　岁月流逝，转眼又是五十年过去。
　　这也是方炎修炼至今，闭关时间最长的一次。

第299章 修心三境和方寸山
　　大乾世界、天澜郡、太玄宗。
　　一座环境优美的山峰上。
　　方炎、连岳、刘渊，三人正饮酒座谈
　　除了刘渊是真人真身，
　　方炎和连岳，都是传讯幻影。
　　当然，表面上看起来，传讯幻影和真的也没什么差别。
　　三人的气质迥异。
　　连岳像是一柄将要破开苍穹的长枪，隐隐与天地相合。
　　刘渊则是稳如山岳、沉如深渊，仿佛时间变换，与他毫无干系。
　　而方炎身上，却泛着一缕缕煞气红光，看着令人胆颤心惊。
　　“方炎，你这身上的煞气，越来越重了，这样下去可不行，容易影响心境。”刘渊皱眉道。
　　“我一直在用煞气磨练意志，没办法不受影响。”方炎笑道。
　　他在神陨之地修炼的事，连岳和刘渊也都知道。
　　“意志和心境有关。”刘渊沉吟道，“提升意志，其实就是在提升心灵境界，与其磨炼意志，不如修心。”
　　“修心？”方炎疑惑。
　　这说的就有些空了，心怎么修炼？
　　又没有一个具体的路子。
　　“心这个东西，说起起来简单，却又很复杂。”刘渊笑道，“像你这几十年一直在磨练的意志，就是修心的一种。
　　当然，心又不仅仅是意志，它包含了很多东西，情感、记忆、意识等等，很多复杂的东西在里面……”
　　他说了一大堆。
　　方炎隐约明白了点什么。
　　“我说的这些，你只要记住就行了，等哪天你境界到了，自然就明白了。”刘渊笑了笑，然后又道：“至于修心的境界，我不知道道盟和佛门这些三界势力怎么划分的。
　　不过经过这么多年的研究，我自己倒是总结出了三个境界，今天就来跟你们说一说。”
　　“三个境界？”方炎和连岳都来兴趣了了。
　　有境界划分，理解起来就简单直观了。
　　“简单来说，假、大、空，这三个字，就代表了修心的三个境界。”刘渊语出惊人。
　　“……”
　　“……”
　　方炎和连岳相视一眼，又是一阵无语。
　　总感觉不靠谱啊！
　　“二哥，假大空，指的应该是假话、大话、空话吧？”方炎提出疑问。
　　刘渊笑着摇摇头：“我说的修心三个境界，假大空，是心假、心大、心空。”
　　“所谓心假，我认为的是欺骗自己、欺骗他人，让自己和他人都信以为真。如果能做到欺骗世人万物，便是假的大成境界。”
　　“而心大，在一个大字，大为无限，包容万物。”
　　“至于心空，既然心中空无一物，那自然是任何东西都影响不了。
　　当然达到这个境界之后，或许就不是人了，而是一种超然的存在，没有任何感情……”
　　方炎和连岳的态度越来越认真，
　　虽然一开始觉得不靠谱，但听到最后，两人都陷入沉思。
　　假、大、空。
　　修心三个境界，句句在理。
　　“那二哥你现在是什么境界？”连岳好奇的问。
　　“我？勉强算是第二境界，心大。”刘渊淡然笑道。
　　“二哥，你不会是在欺骗自己吧？心假的境界，就有欺骗自己。”方炎打趣道。
　　“用得着吗？”刘渊轻轻一笑。
　　下一刻，方炎和连岳愣住了，
　　因为他们发现，刘渊的脑袋后面，居然浮现出一圈浅浅的金色光环！
　　和佛门传说中的那些佛陀，很像！
　　高深莫测。
　　“利害！”方炎和连岳为刘渊点赞。
　　……
　　神陨之地，那座巨大山谷内。
　　方炎睁开眼睛，结束了传讯，
　　刚才和连岳、刘渊的一番修心之谈，让他获益匪浅，更是感慨万分。
　　“刘渊二哥还是稳啊……”
　　在他崛起之前，连岳和刘渊一直是九州大陆的前二强者，影响了百年内的好几代人。
　　而且实际上，刘渊的武道天赋要更强一些，在先天境界完成了罡劲三十二炼。
　　相比之下，连岳只有二十七炼，作为曾经的九州第一强者，他强的是道法天赋。
　　而现在来看，刘渊除了武道天赋不弱，在修心方面也具备很强的天赋。
　　修心第二境界，包容万物。
　　这恐怕是很多天神、真神都没有达到的境界吧？
　　方炎十分感叹。
　　“话说回来，我现在应该是修心第一个境界，心假。”
　　“比如磨练意志，每到极限时，我都在告诉自己，还能继续，还能撑下去，这其实就是一种欺骗自己的行为。”
　　“当然，还必须欺骗成功了才行，让自己的身体和意志，信以为真，否则就不能称之为心假。”
　　要不然，所有骗子都能说成修心第一个境界了。
　　方炎沉思片刻，又手握传讯珠，暗中接入了道盟的修炼中心，去了解修心相关的典籍。
　　“佛门有罗汉心、菩萨心、佛陀心……”
　　“道盟有心如止水、方寸之心……”
　　方炎查看了许多典籍，最后发现，这些典籍只有各种心境介绍和相关的理论概况。
　　并没有具体的修心之法，甚至都没有提到过修心之法的存在。
　　方炎隐约意识到，在道盟里面，修心之法也属于隐秘之事。
　　然后，他又询问道盟宝阁的守阁器灵古源，倒是问出了一些有意思的东西。
　　“万界星辰图，方寸山？”
　　原来万界星辰图内，不仅有凌云道，还有方寸山。
　　凌云道考验的是道法修为。
　　方寸山考验的则是意志和意识、灵识强度！
　　从刘渊那里了解过修心之后，方炎明白，方寸山其实考验的是心境修为！
　　当然，真正令方炎好奇的是。
　　这个方寸山，和他前世神话传说中的方寸山，有没有什么联系？
　　毕竟他现在所处的世界也叫三界。
　　“方寸为心，都有方寸山，那或许是巧合。”
　　“但还有三界、天庭、南天门之类的相同之处，这些总不能都是巧合。”
　　想到这里，方炎又摇摇头。
　　凭他的实力和地位，还是很难弄清楚这些真正的隐秘之事，只有变得更强，才能真正认清楚这个世界。
　　再回到眼前来。
　　万界星辰图内的方寸山，和凌云道有些相似，也是通过登山闯关，来区分心境修为的高低。
　　方寸山从下到上，一共有二十一座灵台，越往上去，灵台的幻境考验难度越高。
　　“二十一座，其实对应的是二十一个心境层次。”方炎心中暗道。
　　刘渊总结的修心，只有三个境界，假大空。
　　显然，道盟划分的更为详细。
　　“去看看。”
　　随即，方炎手握传讯珠，心念一动，一缕灵识进了万界星辰图，心中默念：方寸山。
　　下一刻，空间变幻，他来到了一座雄伟的山岳面前。
　　云遮雾罩的方寸山，就屹立在星空之中，宛如一方小世界。
　　可以看到，有一座座灵台，从山下到山上，依次向上。
　　“第一座！”
　　方炎的身影，出现在第一座灵台上。
　　瞬间，一股意志威压降临。
　　同时，有幻境出现，轻纱薄帐，迷惑人心。
　　“太弱！”方炎摇摇头，
　　这意志威压，连神陨之地那座山谷的万分之一都达不到。
　　他直接破开了幻境。
　　身形一转，进入第二座灵台。
　　“太弱！”
　　“太弱！”
　　“太弱！”
　　方炎连闯六座，都是轻易通过，那些幻境和意志威压，对他来说没有任何压力！
　　……
　　此刻，第二十一座灵台上，一个青袍老者忽然睁开双眼，有些惊讶。
　　“一个万象境界的小家伙，居然连闯六座灵台。而且第六座灵台的幻境考验，有些天人都闯不过去，他居然轻松就闯过了？”
　　这时，他看到方炎进入了第七座灵台。
　　“大多数天人武者，都止步于第七座灵台，不知道这个小家伙……”
　　念头还未落，那边，不到三息，方炎就破开了幻境。
　　“还是这么轻松？”
　　青袍老者这下更吃惊了，他心念一动，就查到了方炎的信息。
　　“方炎，道盟三重天弟子，师尊是酒剑仙……原来是这个家伙的弟子。”
　　“酒剑仙的剑道虽强，位于真神巅峰，但心境修炼是最难教的，很多时候都要靠修炼者个人。”
　　“这个小家伙才万象圆满，就拥有如此心境修为，实属难得。如果能闯过第九座灵台，那就可怕了……”
　　道法修炼，难度虽大，却有迹可循。
　　心境修炼，虚无缥缈，想要提升上去，比道法修炼还要难！
　　只是片刻，当看到方炎从第八座灵台飞身而出时，青袍老者再次震惊，
　　“第八座灵台也过了！可怕，可怕……”
　　因为方炎只是万象境界，和那些天人比起来，在魂魄和灵识强度上差太多了。
　　闯方寸山第七座以上的灵台，很吃亏。
　　但很明显，方炎的意志太强了，弥补了这一缺陷，所以才能闯到这一步。
　　青袍老者负责镇守方寸山，实力自然强大无比，但此时也不由得紧张起来。
　　“第九座灵台了，这是天人境界的极限，只要能通过，以后渡天神劫时，几乎不可能失败！”
　　“他一个万象境界的小家伙，不可能通……怎么可能！居然通过了！”
　　……
　　方炎溯流而上，来到第九座灵台。
　　轰！
　　强大的意志威压，瞬间降临！
　　他的灵识和意识在这种威压下，差点崩溃。
　　“撑住，撑住！”
　　在这里，他感受到了比神陨之地那座山谷深处，更强的意志威压。
　　幻境同时出现。
　　“方炎，快毕业了，你准备去哪座城市？”
　　“方炎，赚钱娶我。”
　　……
　　“方炎，我走了。”
　　“方炎，我结婚了。”
　　“方炎，我后悔了。”
　　“滚一边去，别在我面前哭。”
　　……
　　前世的一幕幕在幻境中出现，方炎的情绪却毫无波澜。
　　他脑海之中的魂魄，依然顽强的散发着一缕缕灵识金光。
　　“就这种程度的幻境？给我散！”方炎轻轻挥手。
　　第九座灵台，通过！
　　虽然前世的经历只有不到三十年，但其实真正塑造他内心的，反而是时间更短的前世。
　　他面无表情的飞向第十座灵台。
　　……
　　青袍老者已经坐不住了，满脸的震惊。
　　“可怕，可怕的意志力，可怕的年轻人。”
　　“我记得和他同届的年轻天才，被众多真神看好的知微，连第七座灵台都没闯过去。”
　　“乌鲲道祖的记名弟子，有赤子之心的牧宁，也只闯到第五座。”
　　“这方炎有此等意志和心境修为，以后成为武道强者的可能性，比知微和牧宁都要大！”
　　修炼、悟道、战斗、面临绝境等，如果有极强的意志和心境修为，会占很大优势。
　　尤其面临绝境时，意志更强的人，更容易找到绝境中的生机，活下来的几率更大！
　　“必须把这件事通知给上面！”
　　道盟最重视对天才的培养。
　　从五百年一次的万界天才战，就能看出来了，
　　道盟会从三界选出来一批道法天赋最强的天才，进行培养。
　　不过，道法天才可以通过天才战选拔出来。
　　修心，却是虚无缥缈的东西，这种天才，只能偶然发现，很难找到。
　　心境天赋高的天才，同等重要！

第300章 潜入血海
　　第十座灵台。
　　方炎的脚刚刚落地。
　　轰！
　　一道远超他极限的威压，轰然而至。
　　像是整片天地，都要压在他身上一样。
　　他的意识直接崩溃。
　　失败。
　　这是没办法的事，意志再强，也是有极限的。
　　第十座灵台的幻境考验，正常情况下，是天神强者才能通过的。
　　青袍老者看到这一幕，居然松了口气，他怕自己再被吓着了。
　　“这个小家伙，如果不殒落，以后的高度不可限量啊……”他感慨一声。
　　“这个消息还要再通知一下乙良和酒剑仙。”
　　乙良天神是铁山真神麾下，按照规矩，以后方炎渡劫成神，也会是铁山真神麾下的强者。
　　而酒剑仙是方炎的师尊，就更应该通知了。
　　……
　　方炎在方寸山的惊人之举，只被道盟一些武道强者所知，并没有广为传播。
　　即便如此，也还是在武道强者之间引起了小波澜。
　　不过，这些和方炎就没多大关系了。
　　他闯完方寸山之后，灵识就离开了万界星辰图。
　　神陨之地核心地带，那座巨大的山谷。
　　四十万丈处的那个石洞内。
　　方炎缓缓睁开双眼，目光坚定、纯粹，不可撼动。
　　“灵识和意识强度还是弱了些，不然第十座灵台能过的。”他摇摇头。
　　等成为金身武者之后，灵识和意识强度肯定会得到增强。
　　当然其实对他来说，现在有没有达到金身境界，实力上的区别已经不大了。
　　三纹武宗就是金身境界，也一样被他轻易斩杀！
　　他现在唯一差的，就是魂魄所带来的灵识强度。
　　而道法和身体境界，早就超过了金身境界。
　　“第五根金色手指中的道法，也没剩多少了，先炼化完再说。”
　　方炎看了看眼前的那根手指，几乎看不到金色了，只有一点点金光在闪烁。
　　三天后，这一根手指变成了黑玉色，其中的金刚道法被他完全炼化。
　　但方炎却皱起了眉头，因为金刚道法的进展，完全低于他的预期。
　　竟然还没突破到天地之道层次。
　　“果真如酒剑仙师尊所说，同时走的路越多，道法之间的相互影响越大，以后的路就越难走吗？”
　　金刚道法的参悟难度，和他之前参悟雨水、烈火、疾风之道相比，已经不能用十倍来形容了。
　　百倍都不止！
　　“这以后还想学个第六种道法……”
　　方炎感觉到了压力。
　　而且，他也发觉了，自从领悟了金刚道法之后，
　　剑道、雨水之道、烈火之道、疾风之道的参悟难度也有相应的提高。
　　否则这五十年过去，早该有大突破了。
　　当然，他在修炼上还是有一些突破的。
　　首先，青莲剑道，他从五十年前的第三十二种变化，推演到了第八十七种变化。
　　青莲的九个衍变过程，每朵青莲，代表一种变化。
　　前三个衍变过程，一朵、四朵、百朵，一共一百零五种变化。
　　他有预感，如果能推演到第一百零五种变化，剑道就能达到大道层次的圆满境界。
　　其次，雨水、烈火、疾风之道，也离大道境界很近了。
　　“得失相依，逢多必少……”方炎摇摇头。
　　道法参悟推演的难度提高，不算什么，
　　他现在就像打地基，地基越牢固，以后房子就能建的越高。
　　最后，就是道纹之术的提升。
　　“我十年前炼化了第八颗道纹血晶，不知道现在能不能炼化第九颗。”
　　翻手取出一颗指甲大小的血红色晶石，炼化融合。
　　顿时，强烈的混乱意志，出现在他的脑海中，冲击他的意识。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀”
　　“吼！”
　　……
　　片刻后，方炎喘着粗气，脑海中的观己之像，不断散发着灵识金光，平复他紊乱的意识。
　　成功了！
　　“感觉还有余力，再试试第十颗……”
　　他又取出一颗道纹血晶，尝试炼化。
　　可惜，这次只坚持了十息，就失败了。
　　“意志还是不够。”方炎无奈。
　　其实以他现在堪比天人圆满的心境修为，早就能修成四纹武王了。
　　毕竟四纹武王就是天人境界。
　　他有详细了解过，正常情况下，三纹武宗只需炼化三颗道纹血晶，就具备突破到四纹武王的条件了。
　　“问题是出在道纹之术上，普通的道纹之术，只能炼化一条五行道法。而我修炼的道纹之术，可以同时将多条道法炼成道纹，所以每次提升都需要炼化更多的道纹血晶。”
　　这便是原因所在。
　　“身体强度虽然提高了不少，但是……”方炎又感受了一下身体境界。
　　他现在也无法确定，三纹极限后，他的身体强度能不能提前达到六阶神兵的层次。
　　“无论如何，先提升到三纹极限再说。”
　　“这里的煞气浓度，对我的意志磨练效果，已经减弱很多了，要再深入一些才行。”
　　方炎微微皱眉，沉思片刻。
　　他决定去煞气血海修炼。
　　现在来看，山谷内最佳的意志磨练地，就是下面的煞气血海。
　　“投靠金纹神殿的那位血珂大人之后，这五十年也没有任何动静，连那位贾览，都没有联系过我，有危险的可能性很小。”
　　有了决定之后，他飞身向下，重新进入山谷五十万丈以下的区域。
　　这次向下，他的压力小了很多。
　　不像上次，整个人意识都有些模糊了。
　　现在却能保持更多的清醒。
　　来到血海上方三万丈的位置时，贾览的灵识传音在他耳边响起。
　　“方炎，你下来何事？是要找血珂大人吗？”
　　方炎停下来，恭敬的回答：“队长，上面的煞气对我的磨练效果已经不大了，我准备进入血海修炼。”
　　“那个位置的煞气都不够了？好，很好！”贾览的语气很吃惊，然后他又道：“你去修炼吧，记住，别深入海面五万丈以下的区域。
　　那里的煞气浓度，连血珂大人都不敢过多深入。”
　　“多谢队长提醒。”方炎暗自松了口气，继续向下飞去，
　　血海上方三万丈处，贾览脸上依旧带着一丝吃惊。
　　“他的意志居然这么强？只是三纹武宗，山谷四十万丈处的煞气混乱意志，对他都没有磨练效果了？”
　　“这个情况要向大人汇报一下，值得重点培养。”
　　经过这五十年的观察，他发现方炎确实是一心修炼，没有做其他事情，一直在一个地方未动。
　　逐渐的，他对方炎的疑心也降低了很多。
　　……
　　这边，方炎看到血海之后，也没有刻意的去靠近血珂的宫殿。
　　随便找了个位置，沉入血海……
　　才接触到波浪四起的海面，方炎就脸色一变，
　　这一瞬间，他感受到了更加猛烈的混乱意志，意识遭受到前所未有的强烈冲击。
　　“这里的混乱意志，已经相当于那个石洞位置的十倍了！”
　　“幸好之前在上面潜修了五十年，意志增强了很多，如果一开始就进入血海，以我当时的意识强度，恐怕直接就崩溃了！”
　　方炎暗自庆幸，然后目光转向血海深处。
　　“按山谷的地形推测，这个血海应该有五十万丈深，看看我能深入到什么位置。”
　　他并不担心暴露自己的心境修为。
　　因为刚才身形完全没入血海之后，他的灵识几乎被完全压制了，只能扩散出去十丈。
　　这个山谷内，修为最高的是四纹武王。
　　就算灵识探查范围比他大百倍，也只是一千丈。
　　更何况，不可能差距这么大。
　　所以，他越深入血海，被人探查到的可能性越小。
　　以石洞那个位置的混乱意志为标准。
　　下潜一千丈之后，混乱意志的强度，又增加了一倍，变成了十一倍！
　　下潜两千丈，混乱意志强度十二倍！
　　……
　　下潜一万丈，混乱意志强度二十倍！
　　方炎在这里，终于找到了当初刚来山谷时的感觉。
　　“还能继续！”
　　两万丈、三万丈……
　　到这个位置，他终于停下来了。
　　三十倍的混乱意志强度！
　　“不能再向下了，必须保持足够的清醒！”方炎眼底的煞气血光跳动。
　　毕竟现在离血珂的宫殿很近，万一有意外，他也能及时应对。
　　“果然，这里的煞气浓度，对意志的磨练效果更明显了。”
　　接下来，方炎再次进入潜修状态，意识强度不断提高，相应的，意志也随之增强。
　　时间流逝，又二十年过去。
　　……
　　大荒古域，九霄城，酒剑仙的宫殿府邸。
　　这一日，一袭青衫、披头散发的乙良天神，来到酒剑仙这里。
　　“乙良，你这个大忙人，千年内居然来我这里两次，少见啊。”酒剑仙笑着打趣道。
　　“我可不是为你而来，是铁山真神特意让我来问问你徒弟的事。”乙良天神严肃道。
　　“方炎？他怎么了？”放荡不羁的酒剑仙，也收起了笑容。
　　他很关心方炎。
　　能让铁山真神亲自过问的事，自然不简单。
　　乙良道：“你也知道，你这个徒弟，在七十年前，闯过了凌云道第六关，追上了这一届天赋最高的知微，被道盟的很多高层注意到。”
　　酒剑仙没有任何惊讶，轻轻点头道：“这个我自然清楚，知微那个年轻人虽然天赋好，但路选错了，被我徒弟方炎追上也正常。”
　　这些年，方炎也经常传讯给他，请教一些修炼上的问题。
　　所以他很清楚方炎的进步速度。
　　乙良天神继续说道：“最关键的是二十年前，你这徒弟又干了大事，居然闯过了方寸山第九座灵台。
　　这是大多数天人圆满的武者都做不到的事。
　　在这之后，道盟又有许多真神在他身上押了注。”
　　酒剑仙轻轻点头，天才就是这样，表现的越好，关注的人越多。
　　酒剑仙皱起了眉头：“你说的这些我都知道，那现在到底是什么情况呢？”
　　乙良继续道：“还是修炼任务的事，铁山真神很关注这一届的天才弟子，尤其是知微、方炎、牧宁。
　　离开大荒古域之后，这些天才弟子的重心都在修炼上面，即便接了任务，也不会消耗太多时间。
　　而方炎只接的了一个五行大陆的修炼任务，在那里消耗的时间却超过八十多年了。
　　按照他的实力，就算是危险级任务，不管成功与失败，早该有个结果了。
　　铁山真神是怕他走了歪路，太过沉迷于修炼任务，
　　所以差我来问问，你徒弟现在到底什么情况？”

第301章 心假极限和六阶神兵
　　乙良天神又补充道：“我也问过六贤殿的人，他们说这八十年，方炎都在神陨之地修炼，
　　你也知道，当初为了征服五行大陆，我们道盟在那里殒落了很多强大的存在。
　　那个地方存在很多隐秘，铁山真神担心他在那里这么久，别遇到什么危险，是不是困在那里了？”
　　听完乙良的问题，酒剑仙却笑起来，慢悠悠的举起葫芦喝了口酒。
　　“你倒是快说啊！”乙良急了。
　　“哈哈。”酒剑仙大笑一声，“你应该清楚，方炎修炼了四条道法，其他的我就不多说了，就说一下剑道吧。
　　他的青莲剑道，已经领悟了前一百零四种变化！”
　　“一百零四种变化！这么快？”乙良大吃一惊。
　　他也知道青莲剑道的九个衍变过程。
　　前三个过程一共一百零五种变化，那岂不是说方炎即将悟透前三个过程？
　　如此道法境界，已经超过很多天神了！
　　更重要的是，这才八十年！
　　真正比较起来，方炎的道法修炼速度，要比在大荒古域还要快！
　　而且这还没算上多条道法之间的相互影响。
　　同时走的路越多，后面越难走。
　　“我记得当初离开大荒古域时，他掌握了青莲剑道前两个衍变过程，
　　加上初步领悟的第三个衍变过程，总共才二十种变化。”
　　“现在居然有一百零四种变化……”
　　“也就是说，在三界，他一年至少领悟了一种变化？”
　　“离开大荒古域之后，反而修炼速度变快了？”
　　乙良天神百思不解。
　　这还只是方炎的剑道境界，其他的呢？
　　酒剑仙的心情完全放松下来，又不讲形象的侧躺在座椅上，声音悠然的响起：“很简单，他平时有我的指导。
　　另外，我把太白大哥留下的太白剑经送给他了，借此参悟剑道，速度自然不慢。
　　再加上他还炼化了道纹血晶，对天地道法的亲和度，比之前增加了很多，修炼速度快，也很正常。
　　当然最重要的是，我这徒弟……本来就是天才！”
　　酒剑仙说着说着，就得意的轻笑起来。
　　当初所有人都看好知微，看好牧宁。
　　只有他看好方炎，现在看来，还是他的眼光最好。
　　最后，乙良天神带着满意的答案离去。
　　……
　　神陨之地核心地带，那座山谷深处，方炎已经在煞气血海潜修二十年了。
　　血海的海面上，会有阵阵海浪。
　　在这血海五万丈处，却异常的平静。
　　当然，只是表面平静，这里的混乱意志强度，达到了五十倍。
　　给人的感觉，就像身处远古神魔战场，稍有不慎，意识就会被无边的煞气血海吞噬，变成真正的疯子。
　　毕竟，就连那位血珂大人，都不敢太过深入血海五万丈区域。
　　这是方炎在血海潜修二十年的成果。
　　从最开始的血海三万丈，到现在的五万丈。
　　方炎从潜修中苏醒，他感觉自己的意识强度和意志，好像触碰到了一个界限。
　　“心境的瓶颈吗？难道我修心的第一个境界大成了？”
　　他心中出现这样的疑惑。
　　因为这些年的意志磨练，他基本都是在欺骗自己的意志和身体。
　　每当到了极限，感觉自己快撑不住时，他就告诉自己，还能坚持一会儿。
　　就这样，一直坚持到了现在。
　　灵识内观，可以发现，识海之中的魂魄，全身都在散发出灵识金光，而不是之前的一缕缕。
　　“修心三境界，假、大、空。”
　　“根据大哥所说，魂魄布满灵识金光之后，便是假之境界大成，看来应该是了。”
　　“那就到这吧！”
　　方炎决定结束潜修了。
　　心假到心大的瓶颈，已经不是单纯的意志磨练就能突破的。
　　“刚好道纹之术也要到极限了，只需炼化这第十二颗道纹血晶！”
　　方炎翻手取出一枚道纹血晶，开始炼化。
　　很快，比炼化第一颗道纹血晶强烈千倍的混乱意志出现，
　　但这次，脑海中那尊满身金光的魂魄，直接镇压了这些混乱意志。
　　“这就是修心第一个境界大成的威力？”方炎也有些惊讶。
　　那第二个境界的心大，又该有多厉害？
　　方炎向血海更深处看了看，或许能直接无视这里的混乱意志？
　　因为心大的境界，是无限大，包容万物。
　　包容这些强烈的混乱意志，应该是轻而易举的事。
　　“先看看我在这煞气血海，能深入到什么位置。”
　　他又开始下潜。
　　六万丈、七万丈……
　　随着下潜，他又感受到更强的混乱意志，但魂魄的灵识金光，却没有增强的迹象了。
　　最终，他来到了血海深处十万丈的位置。
　　“极限了！”
　　在这里，他的意识再次出现阵阵的模糊感。
　　“也不知道五行大陆的强者，有没有深入过这座煞气血海的海底？”方炎心中浮现这个念头。
　　“不管如何，也要在这里搜一圈，万一有好东西呢！”方炎眼睛明亮。
　　他相信，应该很少有人能深入到血海十万丈的位置。
　　就连堪比天神的血珂，都只能到五万丈。
　　五大神殿的那些五纹武皇，相当于天神，就算再厉害，估计也很难来到这个区域。
　　对方炎来说，虽然这里的混乱意志，给他的灵识和意识，同样带来了很大的压力，
　　但凭借魂魄强度，他还能保证意识清醒，不会疯魔。
　　随后，方炎在血海深处五万丈到十万丈之间的区域，展开搜寻。
　　但在这片区域搜寻了七天后，他就无语了，居然任何东西都没有发现！
　　连根头发丝都没有！
　　而且，在这个区域，他的灵识探查范围只有几丈，基本全是用眼睛在搜。
　　“沿着谷底的山壁再找一圈。”
　　这座山谷是由一座座百万丈高的大山，围起来形成的。
　　又过了五天，当他在血海海底游到一座大山的山壁处时。
　　“嗯？”
　　远远的，方炎居然看到了一缕微微闪烁的光芒！
　　煞气血海的海底深处，是没有亮光的，只有无尽的黑暗。
　　所以那一缕光芒，就格外的引人注目。
　　“有宝贝？”方炎来精神了，立刻游过去。
　　随着靠近，那一缕光芒变得亮了一些。
　　离近了之后，方炎凭借目力，隐约发现，那里居然是个山洞。
　　光芒就是从山洞传出来的。
　　“过去看看。”
　　方炎带着疑惑，很快，就来到山洞近前。
　　看清了眼前的情形之后，顿时惊奇起来。
　　“这是？”
　　山洞里面，只有雾气状的血红色煞气，在剧烈翻滚，这是神陨之地常见的景象。
　　而血海海底山壁上的山洞入口，仿佛有一层无形结界，把凝聚成液态的煞气挡在山洞外面。
　　气态和液态，泾渭分明。
　　无形结界偶尔闪烁出一缕缕光芒，忽明忽暗。
　　方炎这才明白，光芒的源头是这层无形结界。
　　“奇怪，当初接任务时，道盟修炼中心提醒，在五行大陆不准使用任何阵法。”
　　“此举应该是为了防范五行大陆的修炼者，出现阵法之道的高手。”
　　“那这里的阵法结界是谁布下的？”
　　“又或是自然形成的？”
　　方炎很疑惑，一时无法确定，只能将这件事暂时记在心底，等任务结束了，再提醒一下道盟的人。
　　随后，他穿过那层无形结界，进入山洞中。
　　瞬间，充斥在他脑海中的那些混乱意志，几乎消失的无影无。
　　他整个人，就像脱掉了一层厚厚的束缚一样。
　　很轻松！
　　山洞里面的雾气状煞气，所含的那些混乱意志。
　　杀杀吼吼的叫喊声，此时在他听来，简直是悦耳动听的歌声。
　　“灵识也没了煞气血海的压制，恢复正常了。”方炎心中一喜。
　　灵识扩散出去，很快就将这个山洞探查了一遍。
　　“原来只是一个贯穿了这座百万丈高山的山洞隧道。”
　　方炎有些失望。
　　从山洞的形状来看，这像是被人用一道极为凝聚的攻击轰出来的。
　　山洞里面空无一物，这一端是煞气血海边缘，另一端是这座大山的外侧山壁。
　　从另一端出去，就是山谷外。
　　关键是，从山谷上方就能出去，那这个山洞的作用就很小了。
　　因为方炎并不担心自己的离开，虽然贾览说过，没有血珂大人的命令，不能离开山谷。
　　但他又不是诚心投靠，也不是五行大陆的本土修炼者。
　　到时想离开，只要寻个机会，就能飞离山谷，驾着飞舟就逃了。
　　以六阶飞舟的速度，就算血珂堪比天神，也追不上他。
　　“回去修炼。”方炎摇摇头，没了继续探寻的兴致。
　　穿过那层无形结界，重新进入煞气血海，然后再回到血海五万丈的位置，继续提升道纹之术。
　　就这样，又认真修炼了三天。
　　方炎目光突然凝聚，神色变得郑重起来。
　　“三纹极限了！”
　　在这一刻，他的身体虽然没有第四条道纹浮现，但是却从深层次开始发生变化。
　　本来就远超五阶神兵的身体，强度再次增加。
　　然后像是触及到了一种界限，很快，界限被破掉了。
　　身体强度也因此跃升了一个台阶——六阶神兵！
　　因为是同时将四条道法炼成道纹，他的身体境界，在三纹武宗极限时，就提前进入四纹武王才能达到的六阶神兵层次。
　　而四纹武王就是天人境界！
　　“如此强度，如果不对上天神，就算站在那里让对手砍，估计也要很久才能真正对我造成伤害吧？”方炎自信一笑。
　　六阶神兵，代表着神兵最高层次。
　　现在，只有神器才能对他的身体产生威胁了。
　　“金纹武帝身陨时，留下两个手掌，其中一个收藏在金纹神殿。”
　　“贾览说，成为四纹武王后，可以向血珂申请这件帝级道纹秘宝的参悟机会。”
　　方炎心中充满了期待，这也是他留在五行大陆这么久的原因之一。
　　随后，他径直离开了煞气血海，向那座黑色宫殿飞去。
　　……
　　血海上方三万丈处，贾览看到这一幕，目光动了动。
　　“这个方炎，能在煞气血海潜修二十年，看来是真的一心修炼，之前应该是我错怪他了。”
　　“不过，他现在要做什么？去见血珂大人吗？”
　　“上次给大人传讯后，大人很看好他，以后应该是要大力培养的。”
　　“但大人一直在闭关修炼，他如果没什么重要的事，恐怕也要被责骂了。”
　　“这次让他吃点苦头也好。”
　　不仅是贾览，其他也有一些黑袍祭司看到了方炎的身影，都轻轻摇头。

第302章 祖级？
　　血珂一直在宫殿第二层闭关修炼，如果没有重要的事，那些黑袍祭司都不敢来打扰。
　　方炎自然有恃无恐，直接在第二层的入口处行礼道：“拜见血珂大人。”
　　“进来吧。”血珂的声音响起。
　　来到第二层大殿，血珂高坐在大殿上方的宝座上。
　　“大人！”方炎依旧恭敬的行礼。
　　“何事？”血珂低沉的声音响起。
　　显然，他对方炎的突然拜见，也是有些不悦的。
　　就像睡觉睡得正香，突然被人喊醒了一样。
　　“大人，我之前听贾览队长说过，金纹武帝殒落后，留下的帝级道纹秘宝，就收藏在金纹神殿。我们修成四纹武王之后，可向大人申请这件帝级道纹秘宝的参悟机会。”
　　“不错，确有此事，可参悟百年。”
　　“我已修成四纹武王，所以特来申请。”
　　方炎说道，同时将身体气息主动扩散出去。
　　“四纹武王？！”血珂很惊讶，声音也抬高了几分。
　　他的灵识在方炎身上扫过，确认了这一事实。
　　的确是六阶神兵的气息！
　　“哈哈，方炎，你很不错，我很满意！”血珂大笑起来。
　　任何时代、任何地方都少不了斗争，五行大陆也是如此。
　　他血珂在金纹神殿，虽然地位堪比五纹武皇，但底蕴终究不如那些真正的五纹武皇深厚。
　　所以他才招揽了这么多手下，进行培养。
　　但天才难寻，这么多年下来，他也只培养出三个四纹武王。
　　在血珂眼中，方炎在三纹武宗阶段，就能轻易斩杀他的顶尖血奴，已经证明了超强的战斗天赋。
　　二十年前，贾览又向他汇报过方炎在意志方面的天赋。
　　而现在，方炎又证明了自己的修炼天赋。
　　“你的天赋，就算放在五大神殿所有天才中，也是最顶尖的。你放心，我会向金纹神殿讨要那件帝级道纹秘宝，给你参悟百年……不，两百年！”
　　血珂大手一挥，觉得自己捡到宝了。
　　“多谢大人！”方炎连忙道谢。
　　“从金纹神殿到这里，估计要两个月左右。”血珂笑道，“你先下去吧，等神殿派人把道纹秘宝送来了，我再通知你。”
　　……
　　方炎离开宫殿的场景，又被贾览和其他一些黑袍祭司看到。
　　他们见方炎脸上带着笑容，都很疑惑。
　　这看样子，方炎没遭到血珂大人的责骂，反而受到夸奖了？
　　方炎并不在意大家的目光，也没有去显摆自己身体境界提升的事，又回到血海中修炼。
　　“两个月！”
　　……
　　与此同时。
　　五行大陆北方，一座绵延百万里的苍茫山脉中，矗立着一座座恢弘巨大的神殿。
　　这里便是金纹神殿的总部所在。
　　五大神殿中，也只有金纹神殿离神陨之地最近。
　　苍茫山脉最深处的一座宫殿，也是守卫最森严的地方。
　　一个青年模样的黑袍祭司，迅速来到这座宫殿内。
　　“伍锐拜见留皇冕下！”
　　虽然青年散发的身体气息，是强大的四纹武王，但此时也恭敬无比的跪伏在地。
　　“你把金纹武帝留下的帝级道纹秘宝，送给神陨之地的血珂。”一道宏大的声音，在整个大殿内回响。
　　“遵命！”伍锐连忙神色虔诚的伸出双手，下一刻，一个泛着金光的手掌，出现在他手中。
　　他并不奇怪这次的任务，因为血珂虽然和他一样都是四纹武王，但是在金纹神殿的地位，不比这些武皇冕下差。
　　伍锐很快离开这座宫殿，对旁边身穿黑甲的一队卫士喝道：“第七神卫队，迅速集合，跟我去神陨之地！”
　　嗖嗖嗖！
　　一队全部由顶尖三纹武宗组成的黑甲神卫队，来到伍锐面前。
　　伍锐取出一个有着金色纹络的飞行宝物，模样也是飞舟形状。
　　金色飞舟迅速变大，众人登船，化作一道流光，迅速向神陨之地飞去。
　　由于不能进行星空中加速飞行，而金纹神殿距离神陨之地，有十万个领地那么远，以金色飞舟的速度，的确要两个月时间。
　　很快，飞行五十天后，金色飞舟已经很接近神陨之地了。
　　……
　　神陨之地一半是在五行大陆北方边缘，另一半则是由虚空中的众多碎片大陆组成。
　　煞气浓度高的地方，不止是核心地带的那个山谷，其他地方也会有各种浓郁煞气所凝结成的湖泊、岛屿等。
　　在靠近五行大陆北方边缘的一块碎片大陆上，就有这么一座煞气湖泊。
　　如果方炎在这里，便能发现，他当初就想过在这个湖泊潜修，
　　但此处早就被人占据了，而且实力很强，他最终舍弃了这里。
　　血色的煞气湖泊中，也有一座宫殿。
　　这一日，一个白袍祭司急匆匆的冲出湖面，向宫殿飞去。
　　“大人！碧晟大人！”
　　呼！
　　突然一个巨大的手掌，直接将他拍翻在地。
　　“大呼小叫什么！”一声轻哼响起，充满了不悦。
　　白袍祭司此时也不管有没有冒犯强大的碧晟大人，神色激动的快速说道：“大人，属下刚才在湖底看到了五彩之光，好像是帝级道纹秘宝！
　　但是属下实力不够，无法深入湖底，所以特来汇报。”
　　“什么？”一个英俊的青年，面色震惊的出现。
　　因为这个煞气湖泊早就被他搜过很多遍了，并没有什么价值高的东西。
　　现在他手下这个白袍祭司，竟然看到了五彩之光？
　　“难道真的是帝级道纹秘宝？快，带我过去！”他也激动起来。
　　帝级道纹秘宝，可遇不可求，如果没有缘法，就算摆在面前，也看不到。
　　除非是身体接触，才能看到。
　　很快，碧晟跟着白袍祭司进入煞气湖泊。
　　这座煞气湖泊深度只有一万丈，以白袍祭司三纹武宗的实力，确实无法进入最深处。
　　“大人，就在那个位置，五彩之光还在一闪一闪的。”
　　碧晟仗着四纹武王的实力，很快根据白袍祭司指的方向，潜入到一万丈处的湖底。
　　“没有？”碧晟皱眉，他的视野中，只有液态的煞气，并无其他东西。
　　“难道我没有缘法？”碧晟脸色不太好看，然后他重新回到那个神色激动的白袍祭司身边。
　　“我现在带你下去。”碧晟对白袍祭司说道。
　　“大人看不到？”白袍祭司愣了一下。
　　“哼！”
　　一声冷哼，白袍祭司噤若寒蝉。
　　紧接着，碧晟凭借强大的实力，将四周的液态煞气暂时撑开，带着白袍祭司来到一万丈处的湖底。
　　“就在这里！”白袍祭司伸手一抓。
　　然而，碧晟还是看不到任何东西，从他角度来看，感觉白袍祭司是在虚握着什么东西。
　　“给我！”碧晟很不爽，他知道白袍祭司不敢戏弄他。
　　所以，白袍祭司手里肯定有东西。
　　当白袍祭司把虚握的东西，放进碧晟的手中之后。
　　顿时，一个有五彩之光流转的物体，出现在碧晟面前。
　　只见也是一个手掌，但手掌的每根手指，都泛着一种光彩，一共有五种颜色。
　　“真的有？”碧晟目光一凝。
　　“不对，这好像和帝级道纹秘宝有些不同！”碧晟又有些惊疑。
　　他也参悟过金纹武帝留下的帝级道纹秘宝，清楚帝级道纹秘宝的一些特点。
　　“难道是……传说中的祖级道纹秘宝！”碧晟忽然想到什么，满脸骇然。
　　五行大陆一直都流传有七纹武祖的传说。
　　但那只是传说，就连五大神殿，都没有承认七纹武祖的存在。
　　公认实力最强的，就是当初的五位六纹武帝。
　　……
　　片刻后，碧晟回到宫殿，他一直抓着那个五彩手掌，没有松手。
　　因为他担心一旦松手，就看不到了。
　　“道纹秘宝以手掌居多，因为战斗时，用的最多的身体部位，就是双手。”
　　“这个手掌，和金纹武帝的手掌不同，五种光彩，就是五种道法……”
　　碧晟仔细的观摩着五彩手掌，感受着其中令人沉醉的道法。
　　许久之后，他轻叹一声。
　　“可惜，五大神殿曾发布过禁令，任何人不得私藏祖级道纹秘宝，违令者死。”
　　不管这个五彩手掌是帝级、还是没有得到证实的祖级，碧晟都不敢无视这个禁令，
　　作为一名金纹神殿的四纹武王，他比那些散修，更清楚五大神殿的手段。
　　无数年来，不是没有人想过私藏，但几乎很快都会被五大神殿发现。
　　随后，碧晟通过传讯珠，主动把这件事告知了金纹神殿。
　　“上交给金纹神殿，倒是能得到不少好处，从金纹神殿到这里，大概要两个月，正好趁这段时间，可以参悟一番……”碧晟心中想着。
　　这上面也有他所修炼的金系道法。
　　至于其他四种道法，对他来说，没有任何用处。
　　因为他的道纹秘法，也只能炼化一种道法。
　　……
　　伍锐带着第七神卫队，乘着飞舟一路极速飞行，已经离神陨之地很近了。
　　他在第一时间收到了金纹神殿一位五纹武皇发来的讯息。
　　看清了讯息内容后，他也惊讶了许久。
　　“五彩手掌，疑似传说中的祖级道纹秘宝？”
　　“碧晟这家伙，运气居然这么好，才去神陨之地一千多年，就有如此收获！”
　　伍锐一阵感慨唏嘘。
　　神陨之地是个神奇的地方，当年那一战死了不知多少强大的存在。
　　无数年来，像这种发现道纹秘宝或者其他奇异宝物的事情，偶有发生。
　　所以伍锐对此事并不觉得奇怪。
　　这次他刚好率队来神陨之地，所以金纹神殿就把带回五彩手掌的任务交给他了。
　　时间转眼又过了半个月。
　　伍锐驾着飞舟，来到了碧晟所在的那座煞气湖泊。
　　两人不仅同为金纹神殿的四纹武王，多年前还曾一起闯荡过五行大陆，有着过命的交情。
　　所以见面之后，也没有过多的客套，话题直奔五彩手掌而去。
　　伍锐连连惊奇，因为他只能看到碧晟手中抓着什么东西，却空无一物。
　　显然，他也是没有缘法的人。
　　当碧晟把五彩手掌放到伍锐手中时，伍锐终于看见了。
　　“真神物也！”伍锐惊叹道。
　　“可惜，此物所含的道法太过高深，我参悟了半个月，毫无所获。”碧晟摇头一笑。
　　“如果这真是传说中的祖级道纹秘宝，是七纹武祖死后所留，那这等强者的道法，肯定深奥无比，不是我们这个层次所能窥视参悟的。”伍锐感慨道，同时将五彩手掌小心收好。
　　“对了，神殿怎么派你来取回这件秘宝？而且还来得这么快，我还以为要再等两个月。”碧晟疑惑道。
　　他没有留恋此物，这半个月的参悟，让他明白，这种东西确实不是他所能拥有的。
　　“我只是顺路来你这里，真正的任务，是给血珂大人送东西来了。”伍锐没有隐瞒，这也不是什么隐秘之事。
　　“那位连斩三位五纹武皇的血珂大人？”碧晟很惊讶。
　　金纹神殿的强者，基本都听过此人。
　　毕竟是五行大陆千万年来，最强的天才！
　　“不错。”伍锐点点头，“前段时间，他手下的一位黑袍祭司突破至四纹武王境界，想要参悟金纹武帝所留的帝级道纹秘宝，所以留皇冕下就让我连忙送过来了。”
　　“不愧是血珂大人。”碧晟羡慕不已，“也只有他，才能和那些武皇冕下一样，随意把帝级道纹秘宝的参悟机会赐给手下。
　　这样，我随你一起去拜见血珂大人吧，如此传奇人物，我平时可没机会见着。”
　　虽然大家都是四纹武王，但血珂早已处在另一个层面，不是想见就能见的。
　　伍锐没有拒绝，以两人的关系，这点小事，他还是能做到的。
　　……
　　煞气血海，海底一万丈处。
　　方炎在这又静静的等了两个多月。
　　忽然，他的传讯珠收到血珂发来的讯息：已到。
　　“终于来了！”方炎睁开双眼，满是期待的目光。
　　如果能有机会吸收炼化剩下的那件帝级道纹秘宝，那这次五行大陆修炼任务的收获，就远远超出预期了！
　　当然，这一切还要看血珂给不给机会，
　　现在还存在了很多未知数。
　　随后，方炎再次离开血海，直奔那座黑色宫殿而去。

第303章 五行武祖和传承祭坛
　　来到宫殿二层后，方炎恭敬的拜见了血珂。
　　“稍等片刻，刚才金纹神殿派来的使者已经传讯给我，他们即将抵达此处。”
　　一向威严的血珂，此时说话的语气很和善，显然是真的看重方炎。
　　“多谢大人！”方炎做出一副很惊喜的样子。
　　又过了一会儿，就见贾览带着两个青年模样的四纹武王，来到宫殿二层。
　　“伍锐、碧晟拜见血珂大人！”
　　两人见到血珂后，也是恭敬的行礼。
　　当然，他们是真恭敬，方炎是假的。
　　“东西呢？”血珂开门见山的问。
　　伍锐不敢怠慢，连忙取出一个特制的锦盒，送到血珂面前，
　　里面正是金纹武帝所留的帝级道纹秘宝。
　　血珂打开盒子看了一眼，从他的视角来看，里面并没有装什么东西。
　　不过，当他用手在盒子里一抓，就看到了那个泛着金光的手掌。
　　站在大殿下方的方炎，虽然没有触摸到金色手掌，却能看得一清二楚。
　　应该说，从血珂打开盒子的那一刻起，他就看到了其中散出的冰冷金光。
　　和他之前得到的那五根手指，一模一样！
　　果然是金纹武帝的遗留之物！
　　这时，血珂把目光转向方炎，笑着说道：“方炎，这便是你念念不忘的帝级道纹秘宝，给你。”
　　说罢，他随手把锦盒给了方炎。
　　还没等方炎道谢，血珂却又正色道：“有两点需要说一下，参悟时间为两百年，这个你已经知道，另外你只能在这座宫殿内参悟修炼。”
　　这话让伍锐和碧晟，听着羡慕不已。
　　当年，他们成为四纹武王时，只得到了一次为期十年的参悟机会。
　　如此差距，也说明一点，大树底下好乘凉。
　　对他们来说，血珂就是一棵正在迅速成长的大树。
　　然而这两人并不清楚。
　　血珂的这句话，却让方炎心里犯愁，他就怕这个。
　　因为这样一来，他就没有任何机会了。
　　总不能在血珂眼皮子底下，吸收炼化这件帝级道纹秘宝中的道法，那真是活腻歪了。
　　方炎心思急转，最后还是决定争取一下。
　　“大人，我觉得血海中的浓郁煞气，对我的参悟会有更大帮助。”方炎语气委宛。
　　“哈哈，无妨，我就准你在血海中参悟，你的修炼速度越快越好。”血珂大笑道，“当然，只要别赶在我前面成为五纹武皇就行。”
　　“多谢大人！”方炎连忙道谢，心中更是惊喜万分。
　　血珂笑了笑，他让方炎在宫殿修炼，只是为了提防方炎离开这座山谷，带走这件帝级道纹秘宝。
　　虽然就算被方炎带走了，金纹神殿也有方法找回来，但总归要费一番功夫。
　　而且如果真发生这样的事，到时他血珂脸上也不好看。
　　方炎主动要求在血海修炼，在血珂看来，和在宫殿修炼没什么区别。
　　因为这座山谷，只有上方一个出口。
　　于是，血珂对方炎更加信任了。
　　另一边，伍锐和碧晟更加羡慕了。
　　能被血珂这般看重，说明这个叫方炎的人，定是天赋惊人。
　　“留皇传讯说神殿只派了一个四纹武王，怎么来了两个？”
　　这时，血珂的语气忽然又低沉下来，摄人心神的目光，投向伍锐和碧晟。
　　他还是个很严谨的人。
　　惊人的气势，直接笼罩过去。
　　让两人心中骇然，因为此时血珂给他们的感觉，和神殿那些武皇冕下一般无二。
　　“大人饶命！”伍锐脸色煞白，连忙解释道：“碧晟是我好友，他仰慕大人之名许久，以前一直没有机会来拜见，这次刚好跟着我来拜见一下大人。
　　此事没有事先告知大人，请大人见谅。”
　　血珂轻轻点头，没有继续深究下去，又看向碧晟：“我听过你的名字，你的天赋不错。”
　　简简单单的一句话，却让原本紧张的碧晟，变得兴奋不已，他激动的说道：“多谢大人夸奖！”
　　“大人，其实碧晟的运气也很好。”伍锐适时道，“前段时间他得到了一件神秘的道纹秘宝。
　　连我们两个都无法鉴定出这件道纹秘宝是什么级别，我正准备把它带回神殿鉴定。”
　　他说这些，就是想让老朋友在血珂这里有更多的表现机会。
　　谁都知道，一旦血珂成为五纹武皇，就有可能成为金纹神殿最强的几个武皇之一。
　　“哦？拿来我瞧瞧。”血珂果然来了兴趣。
　　伍锐和碧晟相视一眼，然后又取出一个锦盒，送到血珂面前。
　　旁边，方炎没有立刻离开，他也很好奇是什么道纹秘宝，居然连天人境界的四纹武王都看不出级别。
　　很快，血珂打开锦盒，还是空无一物。
　　显然，他也没有发现五彩手掌的缘法。
　　不过以他的实力，还是察觉到一丝不同之处。
　　他伸手在盒子内一抓，顿时手中出现一个流光溢彩的五彩手掌。
　　“这是？！”血珂脸色直接变了。
　　与此同时，方炎表面很平静，心中却是一阵惊讶。
　　因为他这次居然又看到了，那是一个五彩手掌！
　　难道此物也与他有缘？
　　而且他心中隐约觉得，这个五彩手掌给他一种莫名的熟悉感。
　　但一时间，他想不起来熟悉感来自哪里，难道是之前炼化了那些金色手指的原因？
　　当方炎正陷入沉思时，碧晟恭敬的说道：“大人，我和伍锐都认为这是传说中的祖级道纹秘宝。
　　只是七纹武祖的传说，一直没有得到证实。
　　不知大人觉得这个五彩手掌是什么级别？”
　　血珂抓着五彩手掌看了一会儿，才缓缓道：“按照五大神殿的规矩，关于七纹武祖的隐秘，只有五纹武皇级别的强者才有资格知道。
　　不过，既然你们已经看到过此物，那告诉你们一些也无妨。”
　　三人现在的关注点，都在七纹武祖上面。
　　也就没人注意到，刚才方炎眼中一闪而过的震惊。
　　因为他终于想起来了，这个五彩手掌为什么会让他有种熟悉感！
　　传承祭坛！
　　五彩手掌所散发的莫名气息，和大荒古域的那四十四座传承祭坛极为相似！
　　“难道……难道是道祖级别的强者所留？”方炎强忍着震惊，保持着平静，没让任何人看出他心中的异常。
　　结合血珂、伍锐和碧晟说的话，他瞬间联想到很多东西。
　　“五彩手掌、传承祭坛、道祖……”
　　只有道祖级的强者，才有实力留下传承祭坛！
　　恐怕，五行大陆真的存在七纹武祖！
　　六纹武帝是真神级。
　　以此推算，七纹武祖则是不朽神境界的道祖级！
　　道祖，那是可是站在三界之巅的存在。
　　五行大陆居然有这样的强者？
　　这时，血珂继续道：“无数年前，为了抵御域外魔族的入侵，我们五行大陆牺牲的不只是五位六纹武帝，还有一位七纹武祖。
　　他号称五行武祖，也是五行大陆仅有的七纹武祖。”
　　“五行武祖！”伍锐和碧晟惊呼一声。
　　方炎也连忙做出大惊失色的样子，震惊！
　　“不错，五行武祖是唯一一个能将五行道法、同时练成道纹的存在。”血珂脸上带着神往之色。
　　现在五行大陆流传的道纹秘法，基本都只能炼化一种道法。
　　即便有特殊的，能多炼化一种，修炼难度也是极高。
　　方炎不着痕迹的盯着血珂手中的五彩手掌，心动不已。
　　因为这件祖级道纹秘宝，刚好含有五行道法，金、木、水、火、土！
　　他已经修炼了金、水、火三种。
　　如果他能得到此物，首先这三种道法参悟推演的速度，直接可以提高百倍！
　　而且他也有机会领悟其他两种道法，到时就能多走两条路！
　　心动！
　　“一定要得到！”
　　……
　　大殿上方，血珂抓着五彩手掌，又仔细观摩了一会儿，才摇摇头。
　　“祖级道纹秘宝所含的道法，只有五纹武皇才有资格参悟。”
　　听到这话，伍锐和碧晟心中恍然，怪不得他们之前尝试参悟时，没有任何收获。
　　方炎心中一动，难道这个五彩手掌和传承祭坛相比，还有不同之处？
　　四十四座传承祭坛可没这个限制，连万象境界都能参悟其中的道法。
　　片刻后，伍锐和碧晟带着五彩手掌离去。
　　血珂当然不敢私藏，他再强，也强不过五大神殿。
　　而且以他的实力，藏不藏都无所谓，以后成了五纹武皇，可以随时拿来参悟。
　　方炎也告退离去。
　　临走前，血珂还勉励几句，让他好好参悟修炼。
　　不过方炎能感觉到，飞回煞气血海之后，直到下潜至四千丈深的地方，萦绕在心中的窥视感，才消失不见。
　　血珂以为自己探查的灵识不会被方炎发现，殊不知，方炎的灵识远超万象境界，能感知到这些。
　　“看来这里就是血珂灵识探查的极限了，一万丈，果然强大！”方炎目光微动。
　　他在血海中的灵识探查极限，只有十丈，相差了足足一千倍。
　　“如果我是个土生土长的五行大陆人，肯定会牢牢的抱紧这根大腿。”
　　“可惜，我不是这里的人，我的世界更大更广阔。”
　　方炎心中感慨。
　　然后他继续下潜，一直来到接近海底十万丈处的那个山洞隧道。
　　“没想到，这个意外的发现，居然真派上用场了！”方炎又轻笑一声。
　　从血珂对他参悟的要求来看，如果他身上带着金纹武帝的道纹秘宝，那肯定无法通过山谷上方的出口离开。
　　现在就剩下这一条路了！
　　“而且，一定得到那个五彩手掌！”
　　方炎目光灼灼，心中渴望不已，
　　可以预料，那是他在三界快速崛起的希望！
　　“从神陨之地到金纹神殿，距离超过十万个领地，只要在这一条路上追上他们，干掉他们，五彩手掌就是我的了！”
　　至于五大神殿的事后追杀？
　　等他们先能冲破五行大陆的天地结界再说吧！

第304章 灭魂
　　“血珂和贾览，一直是用这颗传讯珠上的灵识印记，来监控我的动向，这个肯定不能带走。”
　　方炎把当初贾览给他的传讯珠留在血海之中。
　　然后穿过那个山洞隧道，越过百万丈高山的阻隔，离开这座他潜修了八十年的山谷。
　　被周围薄雾一般的血色煞气环绕，方炎居然有种心旷神怡的感觉，像是脱掉了层层束缚。
　　“金纹神殿是在那个方向！”方炎目光凝聚。
　　随即，驾着六阶飞舟极速追去。
　　他也不担心这一举动，会被山谷里的血珂发现，
　　有煞气血海的灵识压制，血珂探查不到这里的情况。
　　“灭魂帖，希望你能给我带来好运。”
　　方炎翻手取出一张紫色的符片，上面布满了令人心惊的符文。
　　“下品神器级灭魂帖（一次性），一万贡献，出其不意之下，最高可灭天人级修炼者。”
　　这是道盟宝阁对灭魂帖的简单介绍。
　　一万贡献，相当于十万混元神石。
　　这是他当初接了五行大陆修炼任务之后，提前购置的保命之物。
　　现在用不着保命了，刚好拿来杀人。
　　方炎压根没想过去和伍锐、碧晟硬拼。
　　虽然他现在凭借道纹之术，在身体上已经有了四纹武王的实力，如果加上元力武道，全力爆发之下，也有把握击杀这两位四纹武王。
　　但显然没这个必要。
　　因为那座六贤殿，就是道盟用来监视五行大陆的。
　　如果他全力出手，那他以后就别想苟下去了。
　　而且，还有血圣一脉这个潜在的敌人一直在盯着他。
　　“下品神器级的灭魂帖，最高可灭天人后期，施法距离根据施法者的灵识来确定，
　　我的灵识探查极限是一万里，只要能追上他们，就能动用此帖！”
　　为了一件祖级道纹秘宝和一件帝级道纹秘宝，消耗掉这样的天价宝物，很值得！
　　三十息后，六阶飞舟已经跨越了将近四千万里。
　　而早已离开的伍锐和碧晟，因为不赶时间，他们的速度并没有像方炎那么快。
　　神陨之地上方一千里的血色雾气中，表面有着金色纹络的飞舟，在悠然飞行。
　　伍锐和碧晟相对而坐，两人皆是欷歔、感慨、羡慕。
　　因为刚才在血珂那里的见闻，给他们的感触很大。
　　他们羡慕那个叫方炎的四纹武王，有血珂的帮助，以后方炎的前途不可限量，说不定也有机会晋升五纹武皇，虽然机会很小很小。
　　“话说回来，你把这件祖级道纹秘宝主动交于神殿，肯定能得到很多好处。”伍锐笑道。
　　“这说明我的运气比你好。”碧晟打趣道。
　　“哈哈，那我要好好蹭蹭你的运气了……”伍锐大笑一声。
　　突然，笑声戛然而止，两人眉头同时皱起。
　　伍锐和碧晟都是四纹武王，也就是天人境界，灵识可轻易探查数万里。
　　两人的灵识发现，有一艘飞舟正在极速接近他们。
　　而且飞舟上的人，他们也认识。
　　“嗯？是那个方炎？”碧晟很诧异。
　　“不对，小心有诈。”伍锐神色严肃，“他正在参悟金纹武帝的帝级道纹秘宝，按照血珂的要求，他不能离开那座山谷！”
　　眼看着那艘飞舟越来越近，他连忙灵识传音过去：“方炎，你有何事？”
　　没有回应！
　　四万里外，方炎有些无奈。
　　他的灵识朝一个方向探查，最远只有一万里，没办法回话啊。
　　“停下！”又一声轻喝传来。
　　两艘飞舟的距离，越来越近。
　　三万里、两万里、一万里……
　　伍锐和碧晟，早已意识到不对劲，但他们的灵识探查，也没发现方炎有什么异常。
　　可以确认，方炎不是假冒的。
　　“加速！”
　　他们的飞舟顿时飞得更快。
　　后方，方炎很自信。
　　加速又如何！
　　五行大陆的炼器水平本来就低，以前面那艘飞舟的品质，就算再加速，也甩不掉他的六阶飞舟。
　　所以很快，两艘飞舟之间的距离，就拉近到了一千里以内。
　　终于，方炎的灵识可以传音给他们了。
　　“两位，我家血珂大人让我代他向你们问好！”方炎大笑的声音传过去。
　　同时，他祭出一次性的下品神器灭魂帖。
　　一道紫黑色的光芒，如同雷光，一闪而逝。
　　前方，伍锐和碧晟还处在震撼之中，因为他们不明白，为什么方炎的飞舟速度会这么快？
　　然后他们就听到方炎的大笑声。
　　“血珂大人向我们问好？”两人都有些懵。
　　没等他们反应过来，那道紫黑色的光芒，悄无声息的出现在飞舟上，直接穿透两人的魂魄。
　　一发入魂！
　　两人死亡时，脸上还带着惊疑的表情。
　　同在飞舟上面的金纹神殿第七神卫队，也都被紫黑色的光芒穿透。
　　两个堪比天人的四纹武王，十个金身境界的三纹武宗，全部死亡！
　　灭魂帖的威力，恐怖如斯！
　　那艘有着金色纹络的飞舟，失去控制后，带着惯性又飞出了一万里，才真正停下。
　　方炎虽然同样震惊灭魂帖的威力，但他没有片刻犹豫，挥手将整个飞舟收入储物戒指中。
　　“走！”
　　他驾着自己的六阶飞舟，直冲云霄而去。
　　穿过了神陨之地上空血红色的煞气，再穿过覆盖五行大陆的天地结界。
　　从出手到离开，整个过程没超过十息！
　　谨慎起见，即便离开了五行大陆，来到了结界外的星空中，方炎也没有停下，继续急速飞行，远离此处。
　　……
　　不知过了多久，刚才伍锐和碧晟死亡的地方。
　　嗖！
　　又一艘飞舟极速赶来，两道身影凭空出现。
　　其中一个穿着黑色盔甲，散发着恐怖的气息，正是血珂。
　　另一人是个身材魁梧的大汉，当然是同为四纹武王的贾览。
　　在一千里的高空中，两人只能看到浓雾一般的血色煞气流淌，就再无它物。
　　“他们两人给我传讯的位置，就是这里。”
　　“金纹神殿刚刚也确认，他们两人和第七神卫队已经死亡！”
　　血珂眉头紧皱，脸色不好看。
　　“大人，能探查到什么东西吗？”贾览问道。
　　“悄无声息的杀人……这里还残留着一丝道法的气息，肯定不是我们五行大陆的手段。”血珂沉着脸。
　　“是域外魔族？”贾览大吃一惊。
　　“不错，我记得八十多年前，火纹神殿统治的疆域，曾传出域外魔族降临的消息，应该就是他了。”血珂点点头。
　　五行大陆的武者都是凭借身体战斗，只有域外魔族才会施展各种道法攻击。
　　血珂的心情很不爽。
　　神殿派来的使者，是为了给他送那件帝级道纹秘宝，
　　现在使者死了！
　　更重要的是，神殿使者身上还带着一件祖级道纹秘宝！
　　血珂眼中凶光跳动，那个五彩手掌的存在，只有四人知道。
　　他和方炎、伍锐和碧晟！
　　但他可以确定，方炎没有离开那座山谷。
　　“传讯给方炎。”血珂忽然道。
　　“方炎？”贾览愣了一下。
　　难道这件事是方炎干的？
　　不可能啊，他也没看到方炎离开。
　　再说，以方炎的实力，根本不是两位四纹武王的对手，而且还有实力同样强大的第七神卫队。
　　但这是血珂的命令，他在疑惑的同时，连忙给方炎传讯。
　　“没反应。”贾览摇头。
　　“再传！”
　　片刻后，贾览都传了一千八百遍了，依旧没有任何反应。
　　“回去！”血珂脸色阴沉似水。
　　很快，只是五十息，两人驾着飞舟回到了山谷。
　　血珂、贾览，以及另外两名四纹武王，开始在煞气血海中搜寻。
　　因为煞气血海对灵识的压制，就算有更强的血珂，这个过程也要花个几天时间。
　　五天后，血珂在海底三万丈处，看到了那件黑色的祭司袍和那颗传讯珠。
　　很明显，方炎消失了！
　　但谁都不知道方炎是怎么离开山谷的。
　　即便是血珂，也只能下潜到血海五万丈的位置。
　　所以，也就无从发现血海海底十万丈处的那个山洞隧道。
　　“方炎！”
　　这一日，血珂震怒不已，强大的气势扩散至整个山谷。
　　他作为五行大陆千万年来的最强天才，居然被人耍了！
　　如果只是丢了金纹武帝的帝级道纹秘宝，他还能应付得了金纹神殿的追责。
　　但现在还丢了一件祖级道纹秘宝，他将要面对的，是五大神殿的共同问责。
　　这次，他恐怕要大出血！
　　现在他只能寄希望于方炎的真实身份，希望方炎不是域外魔族。
　　只要方炎还在五行大陆，这样五大神殿就能通过特殊手段，找回两样遗失的道纹秘宝。
　　血珂明白，这样的希望太小了。
　　那种道法攻击，只有域外魔族才有。
　　一旦方炎离开了五行大陆，就真的找不到了。
　　……
　　五行大陆的天地结界外，无尽星空。
　　方炎用一缕灵识驾驭飞舟，在星空中极速穿梭。
　　他的心神，大部分都在手掌的五彩手掌上面。
　　流光溢彩的五彩光华，让方炎为之沉醉。
　　经过一番参悟，他已经知道这个五彩手掌和传承祭坛的区别所在。
　　“传承祭坛是道盟的巅峰强者专门为后辈留下的，所以留下的道法传承极为详尽。”
　　“而五行武祖留下的这个五彩手掌，是他死后所化，并不是主动留下的传承。所以其中所含的道法传承像是一个没有拆开的整体，很高深，没有一个个的详细解析过程、步骤。”
　　就像青莲祭坛的剑道传承，一共有九个衍变过程，
　　每个过程又分成一朵朵青莲变化，这样就大大降低了后来者的参悟难度和要求。
　　想到这里，方炎轻轻摇头：“难怪血珂会说，必须要成为五纹武皇，才有资格参悟祖级道纹秘宝。
　　五纹武皇是天神境界，天神已经渡过天劫，魂魄和身体发生蜕变，自然更容易感悟天地道法。
　　而我虽然没有渡天神劫，但已经炼化了十二颗道纹血晶，天地道法的亲和度是之前的十二倍，现在勉强也能参悟祖级道纹秘宝。
　　且随着我炼化的道纹血晶越多，参悟的速度就越快！”
　　方炎眼中泛着神光。
　　他已经试过多次了，以五彩手掌为参照，推演参悟金系、水系、火系道法的速度大大增加！
　　“用一个下品神器级的灭魂帖，换来一个传承祭坛，实在太值了！”
　　那个一次性的灭魂帖，价值十万混元神石。
　　一个传承祭坛价值多少？
　　无价！
　　不可估量！
　　整个道盟，无数纪元下来，也才积累了四十四座传承祭坛。
　　他现在，独自拥有一座！

第305章 突破和钓鱼
　　“这是我在五行大陆修炼任务中的最大收获！”
　　方炎仔细观摩着五彩手掌，连那一万多颗道纹血晶，都没有这个价值高。
　　“该结束了，临走前，再去看看萧林那个小家伙。”
　　“从这里到蓝烟城丰河领，差不多要五个月时间，趁这段时间，再全力参悟一下金刚道法。如果这个也能成功，那这次赚的就更多了！”
　　当然，只是这么一想，方炎也没有指望成功。
　　前面推参悟八十年，都没有成功，想要在短短五个月内，就推演出金刚之道，可能性很小。
　　不过转念一想，现在有祖级道纹秘宝做参照，也不是没有可能。
　　随即，开始认真推演参悟。
　　仅仅过了一天，方炎满脸笑容的暂时停下了修炼。
　　识海之中，代表金刚道法的一方湖泊，已经变得波澜壮阔，俨然是进入了天地之道层次。
　　这真是太意外了，谁能想到这么快就突破瓶颈了？
　　“现在可以试试提升一下道纹之术了！”
　　这可是方炎期待已久的东西。
　　从四种道法炼成的道纹，变成五种道法的道纹，能让他的身体强度提升多少？
　　……
　　三个月后，方炎极为认真的关注身体变化。
　　只见他的身体浮现出三层四彩的道纹光环。
　　然后，三个道纹光环开始出现第五种颜色，金光！
　　紧接着，他的身体强度也随之增强。
　　从六阶神兵层次慢慢提升，直到超越六阶神兵！
　　用五条天地之道层次的道法，炼成的道纹，让他的身体强度，在三纹武宗阶段，就超越了六阶神兵！
　　实力暴增！
　　方炎收起飞舟，凭空屹立在星空中，周身隐隐散发的强大气息，震动这片星空。
　　“很强！”他在自夸。
　　确切的说，他现在的身体强度是六阶神兵的十倍！
　　“而且金刚之道属于金系道法，本身就是擅长防御，以我现在的身体强度，就算用六阶神兵怕是连我的皮肤防御都破不开！”
　　可能还做不到手搓六阶神兵，但就算是天人圆满的修炼者，用六阶神兵来砍他，他连眼睛都不会眨一下。
　　至于下品神器？
　　由于没有和持下品神器的武者交过手，方炎也不知道自己能不能防得住。
　　“不知道我现在和血珂相比，哪个更利害？”方炎脑海中又闪过这个念头。
　　但下一刻，他就摇摇头，有些膨胀了。
　　肯定差得远。
　　血珂有实力斩杀天神境界的五纹武皇。
　　他现在可没把握去斩杀天神。
　　……
　　五个月后，蓝烟城丰河领到了。
　　方炎在这座巨城内寻了一圈，脸上却没什么高兴的。
　　“真木宗被灭门了？”他皱着眉头。
　　真木宗宗主是二纹大武师，在丰河领也是顶尖强者，居然会被灭门？
　　又经过一番调查，方炎明白了背后的原因。
　　原来真木宗宗主不知为何，得罪了丰河领领主的小舅子。
　　然后在丰河领领主的出手下，真木宗惨遭灭门。
　　“哼，五行大陆也有这种狗血剧情。”方炎眼中寒光乍现。
　　方炎直接找到丰河领的领主。
　　这位三纹武宗，虽然相当于金身境界圆满的修炼者，但面对方炎，他没有任何反抗之力。
　　搜魂！
　　很快，方炎从这位领主的记忆中得到关键信息。
　　真木宗的确被灭门了。
　　不过十年前，有一个不知名的二纹大武师，替真木宗报了仇，击杀了丰河领领主的小舅子。
　　然后因为不敌三纹武宗级别的领主，逃离了丰河领。
　　丰河领领主，当然记得这位二纹大武师的长相。
　　正是萧林！
　　“萧林已经修成二纹大武师了吗？”方炎又笑起来。
　　当初第一次见萧林时，他就觉得这个小家伙的天赋不错。
　　心性纯善，藏着大勇气。
　　所以两人才由此结缘。
　　后来因为暗杀黑云领领主和将军之事，他担心牵连到萧林和萧风。
　　在离开黑云领时，要带走他们爷孙俩。
　　但萧风决定留下，而萧林跟着他离开。
　　最后，萧林就被他安排在丰河领的真木宗。
　　并且，他还给萧林留下了大量的修炼资源。
　　“既然修成了二纹大武师，这小家伙很有可能返回黑云领了。”
　　黑云领距此隔着上千个领地，以二纹大武师的实力，足够跨越这么远的距离。
　　方炎没有继续查下去，再次返回星空，驾着六阶飞舟向黑云领穿梭而去。
　　……
　　与此同时，黑云领领主府。
　　新任领主袁铭，也是一位二纹大武师，
　　他是成家兄弟死后，由黑云领各家族、势力推选出来的。
　　因陀也没有干涉这件事情。
　　不过，黑云领的权力，依旧掌握在因陀城城主因陀的手中。
　　几乎每隔一段时间，袁铭都会来拜见因陀，不管这位四纹武王见不见他。
　　这一日，袁铭面容端正严肃的来到领主府深处。
　　“拜见因陀大人！”他恭敬的行礼。
　　青年模样的因陀，穿着银色战甲，只是淡淡的看了他一眼，没有说话。
　　旁边，他的弟子，那位三纹武宗级别的白发青年，开口询问：“何事？”
　　“回大人的话。”袁铭恭敬道，“刚才有暗部的探子，发现了疑似萧林之人，但对方也是二纹大武师，属下也不敢擅自出手。”
　　“二纹大武师？”因陀这次主动开口了。
　　他灵识一动，就覆盖了全城。
　　整个黑云领也没多少二纹大武师，所以他很快就锁定了目标。
　　确认是萧林无疑。
　　“师尊，要我出手把他抓来吗？”白发青年问道。
　　“不用，那个叫方炎的人，才是主要目标。”因陀摇头。
　　“师尊怀疑方炎也藏在暗处？”
　　“上次方炎离开时，还不忘带走萧林，说明两人的关系很深，这个萧林才是最好的鱼饵。”
　　“师尊所言极是。”
　　因陀略作沉吟，又对袁铭说道：“你对外宣布，领主府将在明天，公开处决萧家家主萧风。”
　　“遵命！”袁铭连忙告退。
　　因陀眼中含着杀气，眺望着夜空。
　　他在徒弟成凯身上，倾注了太多的希望。
　　但这个徒弟在崛起前夕，就被人杀了！
　　而且因为此事，他在火纹神殿沦为了笑柄。
　　不报此仇，难解他心头之恨！
　　……
　　第二天，黑云领法场。
　　萧家在黑云领算是中等家族，一直掌控着火雀部落，
　　这次公开处决萧家家主萧风的消息传出来，也引起了一番轰动。
　　很多人还记得当年的事，没想到八十年过去，萧风最终还是难逃一死。
　　“爷爷！”
　　已经是青年模样的萧林，隐藏在人群中，看着法场中衣衫褴褛、面容枯黄的萧风。
　　他表明平静，内心却是有一团怒火。
　　“偏偏在这个时候处决爷爷，肯定是发现我了，想要以此引出方大哥吗？”萧林在心中冷笑。
　　休想！
　　连他都不知道方大哥身在何处，这些人怎么可能找到！
　　……
　　午时已到，领主府的道纹武者准备行刑。
　　萧林也准备动手了，他不知道领主府在法场藏了多少高手，但上面那是他爷爷，他不能眼睁睁的看着爷爷死在自己面前。
　　轰！
　　却在这时，有人先他一步出手了。
　　只见领主府的一队武者中，有一个身材略显瘦弱的青年，突然暴起，杀死了两个抓着萧风的人。
　　然后瘦弱青年，带着萧风就走。
　　这突然的一幕，让萧林愣了一下。
　　二纹大武师？是谁？
　　他不认识这人，萧家除了他，也没有这么厉害的高手。
　　但萧林很快反应过来，一步闪出，凭借二纹大武师的实力，
　　直接将追击阻拦瘦弱青年的领主府武者，砍翻在地。
　　他和那名瘦弱青年，带着满脸茫然的萧风飞速离去。
　　黑云领领主府，连领主都只是二纹大武师，其他人更不可能拦住两位二纹大武师的劫法场。
　　于是，整个黑云领一片大乱。
　　此时，领主府深处。
　　因陀只是静静的看着，白发青年倒是有些急切。
　　“师尊，让我出手吧！”
　　“别急，方炎还没来。”
　　“万一他只是在城外接应呢？”
　　“放心，方圆五万里，皆在我的灵识探查范围之内。”
　　因陀淡然的态度，也让白发青年放松下来。
　　两人的灵识，一直锁定着正在逃奔的萧林身上。
　　“你们是在等我吗？”
　　忽然，一道轻飘飘的声音，在两人耳边响起。
　　呼……
　　一道身影，凭空出现。
　　只见是一个身穿黑甲的黑发青年。
　　“方炎！”
　　因陀和白发青年陡然大怒。
　　“不对，四纹武王！你居然是四纹武王！”因陀有些难以置信。
　　八十多年前，他从多方面了解到的信息显示，方炎只是三纹武宗而已。
　　白发青年脸色大变，不用师尊提醒，他就连忙飞退。
　　四纹武王的战斗，已经不是他所能参与的了！
　　“在我面前还想走？”方炎轻笑一声。
　　呼！
　　身形一晃，瞬间出现在白发青年面前。
　　“住手！”因陀怒喝一声，捏着拳印，要去阻拦方炎。
　　白发青年神色惶恐。
　　方炎就是来杀人的，怎么可能住手。
　　轰！
　　一拳轰出，周围的空间也出现了一道道裂缝。
　　堪比十倍六阶神兵的身体强度，威力比赤霄剑还强。
　　三纹武宗级别的白发青年，就算身体堪比五阶神兵，也挡不住这一拳。
　　他被方炎一拳砸的四分五裂，死的不能再死。
　　“该死，方炎你该死啊！”因陀怒火冲天。
　　他的大徒弟也被方炎杀了，就当着他的面！
　　“该你了。”方炎神色淡然。
　　因陀忽然冷静下来，眼中寒芒闪烁。
　　就连他也没有把握，一拳砸死最顶尖的三纹武宗。
　　而方炎做到了。
　　这说明，方炎的身体比他更强！
　　“你是金纹神殿的天才？还是土纹神殿的天才？”因陀声音低沉的问道。
　　也只有修炼金系道法和土系道法的道纹修炼者，身体才会超过同级强者。
　　“我？五大神殿的天才。”方炎笑了笑。
　　“哼！”因陀冷哼一声，然后又冷然道：“你有资格让我展现全部实力！”
　　他翻手取出一把半截战刀，散发着令人心惊肉跳的气息。
　　“这是当年我在神陨之地潜修时，从一个遗迹中发现的宝物，应该是域外魔族死后所留。
　　虽然残破，但也是皇级法宝！我曾经用它斩杀过一名四纹武王！”
　　“残破的下品神器？”方炎很惊讶。
　　看来，真不能小觑任何一位四纹武王，毕竟这是天人境界的修炼者。

第306章 战天人
　　“受死吧！”因陀怒喝，持着半截战刀，向方炎力劈过来。
　　堪比六阶神兵的身体，给他带来强大的力量和速度。
　　“正好试试我的身体极限！”方炎也战意盎然。
　　残破的神器，威力肯定不如完整的神器。
　　不然他扭头就走了。
　　身如剑！
　　只见方炎整个人如同利剑一般，化作剑光，直接迎了上去。
　　瞬息之间，就和因陀的半截战刀撞上。
　　当！
　　巨大的震响，如同雷鸣，响彻天际。
　　同时，有一股毁天灭地的冲击扩散出去。
　　占地方圆千里的领主府，瞬间化成废墟，留下一个深千丈的大坑。
　　只剩下方炎和因陀重新屹立在领主府上空。
　　“什么，不可能！”因陀满脸的难以置信。
　　他全力出手的一刀，方炎居然毫发无伤！
　　不对，方炎还是受伤了，但只有一个寸深的口子。
　　这可是残破的皇级法宝！
　　他曾经凭借此刀，斩杀了一位和他实力相仿的四纹武王。
　　“恭喜你，终于让我感受到一丝疼痛，现在该我了！”方炎大笑一声。
　　一次交手，他清楚了自己的身体极限。
　　下品神器能伤到他，但绝对杀不死他，除非出手的是天神强者！
　　而且四纹武王也有高低强弱之分。
　　刚才的交手，也让方炎确认，眼前这位四纹武王级别的因陀，只是相当于天人前期。
　　方炎的身体划破空间，直奔因陀而去。
　　没有动用道法，只用身体，双拳出击，最暴力的打法。
　　“不可能！不可能！”因陀还是不相信。
　　半截战刀挥舞成光，空间颤动。
　　但方炎丝毫不惧，双拳如龙，一拳拳砸出去。
　　当当当！
　　拳头砸在半截战刀上，浩大的声势传遍整个黑云领。
　　在绝对实力碾压下，任何道法、招式，都成了摆设。
　　因陀节节败退，他心中越来越恐慌。
　　本以为凭借残破的皇级法宝，他能轻易击杀方炎。
　　却没想到，方炎比他更狠，身体居然能硬抗住他的攻击。
　　“是五纹武皇吗？”因陀心中不禁浮现出这个念头。
　　不可能！
　　五纹武皇想要杀他，根本不用费这么大力气。
　　“逃！”因陀不敢再打下去了，任何东西都没有自己的命重要！
　　“想逃？”方炎大笑，他还没打够！
　　摁着一位相当于天人前期的四纹武王爆锤，这种感觉可是第一次体验。
　　于是，黑云领上空，就出现了这样一幕：
　　一个赤手空拳的黑发青年，追着一个持着半截战刀的银甲青年，在疯狂出手。
　　很明显，黑发青年占据上风。
　　……
　　“那是……方大哥？！”已经逃到城外的萧林，目瞪口呆的看着黑云领上空的战斗。
　　“方大哥很强！那个银甲青年很像四纹武王，但是在方大哥手中，却没有还手的余地。”那个瘦弱青年也疑惑道，却是个女子声音。
　　“女的？你也认识方大哥？”萧林更愣了。
　　瘦弱青年咯咯的笑起来，伸手在脸上一抹，顿时变了个样。
　　“云香……”萧林的眼睛立刻红了。
　　当年的红甲少女云香，也长成了大姑娘，看着萧林，嫣然一笑。
　　旁边，已经恢复一些意识的萧风，脸上也露出笑容。
　　“看，方大哥要赢了！”云香忽然道。
　　萧林连忙把要说的话收回去，目光转向黑云领上空。
　　……
　　方炎所炼的道纹，包括了剑道、雨水、烈火、疾风、金刚之道，一共五种道法。
　　有攻击、耐力、爆发、速度和防御。
　　这么全面的属性，根本不是因陀所能比的。
　　因陀只有火系道法的爆发，很难甩掉方炎的追击。
　　咔咔咔……
　　他手中的半截战刀，本身就是残破的，承受了方炎不知多少拳之后，开始出现裂纹，最终化成碎片。
　　“道友且饶我一命，我们并无生死仇怨！”因陀急了。
　　他是四纹武王，寿元十万载，现在才活了一半，还有五万年好活啊！
　　方炎可不听这些，又不是三岁小孩。
　　他凭借十倍六阶神兵的身体，如幻影一般，一拳拳的砸在因陀身上。
　　强大的速度和力量之下，因陀难以招架。
　　即便他的身体堪比六阶神兵，也渐渐的崩溃。
　　“我不甘心！”因陀发出临死之前的怒吼。
　　轰！
　　方炎一拳将他砸的四分五裂。
　　“近战的情况下，四纹武王要比同级别的天人难杀。”
　　此刻，方炎心中想到的却是这些。
　　如果是元力武道的天人前期，被他这么多拳砸下去，估计早就没了。
　　当然，三界的天人攻击手段会更多，也不可能让他这么轻易近身。
　　经此一战，方炎对自己的实力，有了更清晰的认识。
　　道纹武道方面，他的实际战力超过了天人前期，差不多是天人中期。
　　元力武道方面，只展现三成根基的情况下，他应该在金身圆满，或者勉强算是天人前期。
　　如果修为能达到金身境界，那肯定能达到天人前期。
　　至于玄府十万八千丈和三大惊世异象的根基全力爆发会有多强，方炎觉得一个天人圆满应该是少不了的。
　　“天人！”
　　想到这里，方炎豪气万丈。
　　当年在大乾世界天澜郡的百断山脉，他只能仰望安澜侯、枫天人、大乾卫统领等一众天人强者。
　　现在，他亲手击杀了一位天人前期的存在！
　　前面用灭魂帖杀的不算，那个没有任何难度。
　　……
　　黑云领城外，十万大山的森林之中。
　　方炎面色坦然的接受了萧林和云香的跪拜。
　　要说他对云香有什么恩，自然是他替云香报了家仇。
　　云家当初因为一部神秘的道纹秘法，被黑云领上一任的掌权者成家兄弟所灭。
　　八十多年前，正是他灭了成家兄弟。
　　不过，在方炎看来，自己还欠了云香的一份恩情。
　　因为他现在修炼的道纹秘法，就是他刚来五行大陆时从云香这里得到的。
　　这一秘法的强大之处，已经显现出来。
　　修炼此法之后，可将多条道法练成道纹。
　　而他在修炼五条道法的情况下，虽然现在他的身体境界只是三纹武宗极限，但是却能轻易击杀相当于天人前期的四纹武王。
　　实际上，他现在的修为还是万象圆满！
　　方炎猜测，此法很有可能是道祖级别的五行武祖所留。
　　因为五行武祖就是将五行道法同时炼成道纹，才以五行为名。
　　道祖之法的珍贵程度，根本不用怀疑。
　　想到这里，方炎翻手取出两个新的储物戒指，分别交给萧林和云香。
　　“这是离别前的小礼物，你们两个好好修炼，以后有缘再见了。”
　　方炎走的很果断，把东西交给两人后，又向萧风点点头，便消失不见。
　　萧林和云香，朝着方炎刚才站的位置，再次恭敬的行礼。
　　然后才各自查看储物戒指中的东西。
　　“这是……”两人同时大惊，再就是激动和惊喜。
　　两个储物戒指中没有其他东西，只有十颗道纹血晶！
　　他们两人都是二纹大武师，自然清楚道纹血晶的价值。
　　每人十颗道纹血晶，足够他们修炼到四纹武王了！
　　“萧林，这么多年你去了哪里？还有，究竟发生了什么？”萧风还是有些茫然。
　　萧林和云香相视一眼，都笑起来。
　　接着，萧林把这八十年发生的事情，一一说给爷爷萧风，包括那晚离别发生的事。
　　萧风听完后，欷歔万分。
　　……
　　方炎径直穿过了五行大陆的天地结界，来到星空之中。
　　前方，仅凭目力，就能看到一座宛如星辰的庞大宫殿。
　　正是负责镇压监视五行大陆的六贤殿。
　　当初，他就是从这个位置进了五行大陆。
　　现在再从这里离开，算是给这次修炼任务，画上了一个圆满的句号。
　　随后，方炎直接横渡虚空，来到离六贤殿不远的传送平台。
　　还没等他开始校对传送印记，就看见一道身影从六贤殿飞至他面前。
　　“方炎师弟，恭喜完成任务。”
　　来人是一个青年模样的天人修炼者，他穿着紫袍，面带笑容的向方炎见礼。
　　“多谢师兄。”方炎连忙回礼。
　　既然喊他师弟，那至少是三重天的弟子。
　　又是天人，实力肯定极强。
　　虽然他现在的近战实力，已经堪比天人中期，但那只是和正常的天人相比。
　　道盟三重天、四重天的天人弟子，绝对都是妖孽级的，每个都不比煞气血海的血珂差。
　　“真神大人想要见你一面，请随我来。”紫袍青年笑道。
　　“六贤真神要见我？”方炎很诧异，跟在紫袍青年身后，向六贤殿飞去。
　　同时他心中满是猜测。
　　镇守的六贤殿的六贤真神，是一个从道盟初立时，就存在的古老真神，活了无数纪元，实力深不可测！
　　这是酒剑仙之前告诉他的，也是道盟内部给的评价。
　　简简单单，却让方炎震惊不已。
　　能被道盟认为深不可测，会有多强？
　　这样的强者，为什么要见他？
　　难道他在五行大陆做的事情，让这位六贤真神注意到了？
　　方炎带着这些心思，踏上了六贤殿。
　　这座宛如星辰的庞大宫殿，给人一种庄严肃穆的感觉，又仿佛是一个生命体。
　　紫袍青年只是带路，一言不发，带着方炎一直来到六贤殿的第九层。
　　说是第九层，其实内部别有洞天，是一望无际的小型空间。
　　“吼！”
　　在入口处，有两只被锁链束缚的白毛巨猿，在怒吼咆哮着，
　　每只白毛巨猿的身长，都有百万丈，浑身散发着幽蓝色的火焰。
　　恐怖的威压和气息，令人心惊不已。
　　“这是……妖族天神？”方炎一阵骇然。
　　“是妖族的六阶天神，据说是真神大人当年从域外战场抓来的，留在这里看门。”紫袍青年语气中带着自豪。
　　六阶天神看门？
　　方炎已经陷入沉默。

第307章 收获和奖励
　　“好了，我只能送你到这里了，你直接去九十九层，真神大人在那里等你。”紫袍青年很羡慕。
　　他在六贤殿修炼这么多年，也就见过六贤真神一次，而且是跟着其他人一起见的。
　　和真神单独见面？
　　他可没这个资格。
　　随后，方炎独自一人登上六贤殿的九十九层，也是六贤殿最高的地方。
　　这个高度，就像是置身于无尽星空之中，视野很好。
　　前方，一个白发黑面的青年，盘坐在星空中，双眼像是有星辰流转，盯着方炎。
　　“拜见真神大人！”方炎恭敬的行礼。
　　六贤真神面无表情的看了一会儿，才悠然道：“道盟很多高层，要么看好知微，要么看好牧宁。
　　而我，从一开始就看好你，所以也在你身上押了注。”
　　“多谢真神厚爱！”方炎道谢。
　　“我记得你主修青莲剑道，现在修炼到哪一种变化了？”
　　“第一百零四种变化。”
　　六贤真神终于笑起来。
　　显然，方炎的剑道修炼速度，也超出了他的预料。
　　六贤真神又道：“今日你我相见，也算缘分，我为你演示一番，能否突破，就看你自己的造化了。”
　　方炎不明所以，疑惑之间，
　　只见六贤真神手一挥，凭空浮现出一朵散发着凌冽剑意的青莲，星空随之震颤。
　　“这是……”方炎的目光瞬间被吸引过去。
　　呼！
　　青莲融入到他的身体中。
　　轰！
　　他脑海中像是发生了大爆炸，心神也完全陷入那朵青莲之中。
　　“青莲剑道的第一百零五种变化？不对，不止这一种，还有第四个衍变过程的各种变化！”
　　“而且这朵青莲，把这些变化又再次解析……”
　　“推演！”
　　“参悟！”
　　详细的解析下，他的推演参悟速度提高了千倍、甚至万倍！
　　方炎可不会放过这么好的机会。
　　他紧闭着双眼，完全沉浸在剑道的推演参悟之中，深层次的修炼。
　　六贤真神欣慰的点头，又一挥衣袖，方炎的身影从第九十九层的空间消失。
　　道盟三重天世界。
　　方炎已经提前传讯给同在三重天的牧宁和炎九凤，说他今天会回来，准备好友之间聚一聚。
　　所以他这两位好友一早就来到了方炎的住处。
　　很快，传送阵亮了起来。
　　两人正要迎上去，却发现传送过来的不止方炎一人，还有一个身材高大的青年。
　　青年身上散发的无形威压，让牧宁和炎九凤心惊不已。
　　很显然，这是一名天神！
　　“拜见天神大人！”两人连忙行礼。
　　“我奉六贤真神之命，护送方炎回来，你们且等片刻。”青年淡然道。
　　牧宁和炎九凤相视一眼，也不敢多言，就在这里等着。
　　但两人心中却是震惊万分。
　　六贤真神？那可是道盟真正的高层！
　　一直等了七天，还没见方炎醒来。
　　……
　　在那朵青莲的帮助下，方炎发现，自己推演参悟青莲剑道的效率，得到了千倍、甚至万倍的提升！
　　只是半天，就领悟了青莲剑道第一百零五种变化，完全掌握了青莲的前三个衍变过程。
　　然后还没结束，青莲的第四个衍变过程，千朵青莲，也就是一千种变化。
　　接下来的六天半，他又领悟了十三种。
　　这七天的参悟修炼，都快抵得上之前十年的了。
　　“差不多了。”方炎结束了推演。
　　因为六贤真神向他演示的那朵青莲，在他脑海中已经完全消散了。
　　再推演下去，也没有任何意义。
　　从一百零四种变化到一百一十八种变化，六贤真神给他送了一份大礼！
　　最重要的是，他越过了第一百零五种变化的瓶颈，相当于剑道达到了十重圆满境界，终于完全掌握了一条大道！
　　而正常情况下，他需要十年八年才能突破。
　　“这次青莲剑道的突破，让我有把握在五十年……不，三十年内参悟出属于自己的剑意！”
　　方炎欣喜万分。
　　剑意是真神阶段才能掌握的。
　　比如他当初在太玄宗的碑林第一次领悟青莲剑典时，脑海中也同时出现了李太白留下的青莲剑意。
　　而一旦他掌握了属于自己的剑意，那他的实力就会得到巨大提升！
　　方炎心中满怀期待，不过眼下不是继续思考这些的时候。
　　一睁眼，就看到了牧宁和炎九凤，然后才看到身前的高大青年。
　　“多谢天神大人！”方炎连忙行礼，他也感知到对方的天神威压。
　　“不用谢我，这是真神大人的命令。”青年轻轻点头，然后传送离开。
　　方炎松了口气，看着眼前熟悉的身影，脸上洋溢着笑容。
　　接下来，他和牧宁、炎九凤小聚了一天，才又进入修炼之中。
　　在修炼之前，方炎先整理了一下这次的主要收获：
　　一、五彩手掌：祖级道纹秘宝，五行大陆五行武祖（道祖）殒落后所化，相当于一座五行道法的传承祭坛。
　　二、道纹之术：可用多种道法炼体的秘法，也疑似五行武祖所留。
　　三、道纹血晶：接近一万五千颗，是修炼道纹之术的关键物品，炼化融合之后，可增加天地道法的亲和度，其他价值未知。
　　四、金系道法：金刚之道，已经达到天地之道层次。
　　五、金光手掌：帝级道纹秘宝，金纹武帝（真神）死后所化，蕴藏金刚道法，可继续炼化提升金刚道法的境界。
　　“该交任务了。”方炎整理完收获之后，又联系了道盟的修炼中心。
　　只有交了任务，他才能获得这次修炼任务的贡献，还有完成逆袭系统发布的任务。
　　不多时，一个散发着天神威压的中年大汉，通过传送阵来到他居住的这片大陆。
　　“天神大人！”方炎恭敬的行礼。
　　“你两个任务目标都完成了？”天神境界的中年大汉问道。
　　“是的。”方炎道。
　　道盟给的任务目标。
　　一是获得一颗道纹血晶，可获得一万贡献。
　　二是成为二纹大武师，可获得十万贡献。
　　中年大汉微微颔首：“不错，取出一颗道纹血晶，同时展现一下你的道纹。”
　　方炎依言照做，第一个任务目标，相当于用一颗道纹血晶换取一万贡献。
　　嗯，也不算亏，相当于十万混元神石。
　　然后他心念一动，身上浮现出三层五彩道纹。
　　“什么！”中年大汉脸上的表情，从淡然直接变成震惊。
　　他震惊的不是方炎修成了三纹武宗，
　　而是方炎竟然同时修炼了五条道法，并且将五条道法都练成了道纹！
　　道盟已经征服了五行大陆，中年大汉作为道盟的天神，当然清楚道纹秘法的存在。
　　五行大陆的道纹秘法，正常情况下，只能用一种道法进行道纹炼体。
　　只有传说中五行武祖修炼的道纹秘法，才能做到同时用多种道法进行道纹炼体。
　　五行武祖那是道祖级的强者，就算放到整个广袤的三界宇宙，也是站在巅峰的存在。
　　“你得到了五行武祖的传承？”中年大汉有些急切的问道。
　　这次是方炎淡然的点头。
　　只要不是暴露自己远超于大家所认知的武道根基，其他这些与传承有关的事情都无需隐瞒，他表现的越好，在道盟所获得的待遇越高。
　　果然，中年大汉笑起来：“很好，此事我会奏报几位真神，你这算是超额完成了任务。”
　　“多谢大人！”方炎道谢。
　　这时，中年大汉又犹豫了一下，问道：“不知你手中还有没有多余的道纹血晶？
　　道盟可以按照每颗一万贡献的价格，进行收购。”
　　“没了，我也是九死一生，才弄到几颗道纹血晶，要不然也修不成三纹武宗。”方炎神情惋惜。
　　“那可惜了。”中年大汉叹了一声。
　　他知道方炎在说谎话，但道盟不会干涉弟子的个人机缘，更不会强买强卖。
　　“大人，咱们道盟应该有卖道纹血晶吧？我在宝阁没有找到。”方炎也问了一句。
　　“当然有，不过只有天神才能购买，所以你搜不到。”中年大汉笑道。
　　方炎心中恍然，怪不得。
　　他之前就专门在道盟宝阁询问过道纹血晶，但守阁器灵古源并没有告诉他相关信息。
　　既然天神才能购买，那售价肯定不止一万贡献。
　　典型的低买高卖。
　　当然，方炎也能理解，道纹血晶在他们这些年轻弟子身上，发挥的作用不算太大。
　　道盟肯定有修炼道纹之术的天神，他们需要的道纹血晶更多。
　　就算是一万贡献一颗，他现在手中将近一万五千颗的道纹血晶，如果卖出去，也有将近一亿五千万的贡献。
　　绝对是一笔巨款！！
　　但是，他一点出售的想法都没有。
　　“这等好东西，攥在自己手里才最有价值。”
　　等中年大汉走后，方炎才查看同时完成的系统任务。
　　【恭喜你完成了任务：完成五行大陆任务的第一个目标，是否结算奖励】
　　“结算！”
　　【恭喜你获得了：万象领域半径增加一千丈、赤霄剑升级一次、金刚之道提升至圆满境界，是否提取奖励】
　　“系统时间线里的我，这下是真的万象圆满了。”方炎轻轻摇头。
　　经过这次的奖励叠加，系统时间线里的他，万象领域达到了圆满境界的三千六百丈。
　　而这是一个大家公认的完美根基。
　　但实际上，他现在的万象领域半径已经是一万八千丈。
　　并且这还不是他的极限。
　　“我的极限应该是十万八千丈，不过这需要我先凭自身的能力达到三万丈，再用系统奖励进行最后的蜕变，才能达到这个极限。”
　　“而这一切的基础，是需要炼化一个难以想象的元液数量！”
　　“好在，我是道盟三重天世界的弟子，现在又有了足够的贡献，可以在道盟宝阁兑换到足够多的元液。”
　　方炎心中暗道。
　　剩下两个系统奖励，价值同样很高。
　　赤霄剑再升一级，就变成了下品神器！
　　而一件攻击类的下品神器，在道盟宝阁一般也要十万贡献左右。
　　“我的身体强度已经堪比十倍的六阶神兵，再用六阶神兵做兵器，显然是不够的。”
　　“这个奖励倒是及时，下品神器级的赤霄剑，刚好给我补足了短板。”
　　“如果赤霄剑之前就是下品神器，那我一剑就能斩了因陀。”
　　方炎仔细查看了赤霄剑的变化，很满意这件神器。
　　最后是金刚之道提升到圆满。
　　这个奖励就更不用说了，直接省去了他数十年，乃至百年的参悟时间！
　　可以说，这一次五行大陆的修炼任务，到现在才算圆满收尾。
　　“接下来，就等道盟宝阁把元液送来，然后一鼓作气提升到属于我自己的万象圆满！”
　　方炎十分期待。

第308章 一则讯息
　　半个时辰后，一个天人境界的道盟弟子，来到方炎在三重天的住处。
　　“方炎师兄，这是你在宝阁购买的东西。”这位天人弟子满脸羡慕的说道。
　　他只是一重天的天人弟子，而且不擅长战斗，要不然也不会干这种送东西的活。
　　和方炎相比，他即便是天人，也穷的要命。
　　哪里买得起价值上万贡献的道盟宝物！
　　上万贡献，那就是十万混元神石啊！
　　这就是普通弟子和天才弟子的差距。
　　“多谢。”方炎笑了笑。
　　他一次性买了上万贡献的元液，绝对够他突破到自身的万象极限了。
　　接下来，方炎一边炼化元液，提升自身的万象领域。
　　一边继续参悟道法。
　　由于剑道正在突破边缘，所以他接下来主要参悟的就是剑道。
　　当然，雨水、烈火、疾风、金刚，四条天地之道也没有放下。
　　有了五彩手掌作为参照，他推演参悟的速度只会更快。
　　三个月后，方炎从短暂的潜修中醒来。
　　他疑惑的取出传讯珠，有陌生人传来了一则讯息。
　　灵识一扫，发现是道盟传来的。
　　这很少见，道盟一般不会主动给弟子传讯。
　　查看信息。
　　“道盟云顶大赛？”
　　看完之后，方炎眼中神光一闪。
　　原来道盟前四座重天世界的核心弟子，每隔一段时间都会进行一场比赛竞争。
　　因为比赛是在万界星辰图内的一处云顶星空进行，所以叫做云顶大赛。
　　道盟的竞争很激烈，四座重天世界的弟子，不是说进了某一座重天世界后，就能永远是留在那里。
　　每隔一段时间的云顶大赛，就是让弟子间相互竞争。
　　强者才有资格留在、甚至进入更高的重天世界，弱者则被淘汰至低重天世界。
　　道盟不养闲人，可能有人在刚进入道盟时，天赋异禀，获得了很高的待遇，
　　但如果不努力修炼，在这样的竞争中，就会被一层层淘汰，最终跌入到一重天！
　　在进入道盟之前，方炎和大多数天才就有认识到一点：三界最不缺的就是天才！
　　缺的是资源，所以必须建立有效的竞争机制。
　　方炎想起当初刚来道盟时，和红莲天神的对话。
　　这位师叔曾经向他介绍过道盟前四座重天世界的情况，而他自己后来也了解到更多的信息。
　　“道盟前四座重天世界，皆是核心弟子的修炼居所。”
　　“一重天的弟子最多，万象、金身、天人不计其数。”
　　“二重天的弟子人数要少很多，有一万个天人武者、一千个武者、三百个万象武者。”
　　“三重天的弟子人数更少，有一千个天人武者、一百个金身武者、三十个万象武者。”
　　“四重天的弟子最少，有一百个天人武者、十个金身武者、三个万象武者。”
　　另外，这些是正常情况下的核心弟子数量。
　　如果是有万界天才战的年份，每重天万象弟子的数量要多一些。
　　比如三重天，本来只有三十个万象武者。
　　八十多年前，他和牧宁等七个万象弟子加入后，就变成了三十七人。
　　等到下一次的云顶大赛，经过一层层的竞争，二重天到四重天多出来的人数，最终都会被淘汰至一重天。
　　换句话说，一重天就是失败者的集中地，是道盟核心弟子中最差的一个档次。
　　另外，天人境界、金身境界、万象境界，三个级别的弟子，举行云顶大赛的间隔时间也不同。
　　万象境界的云顶大赛，每百年一次。
　　金身境界的云顶大赛，每千年一次。
　　天人境界的云顶大赛，每三千年一次。
　　“看来竞争很激烈啊。”方炎暗自沉吟。
　　按照道盟发来的讯息提示，万象境界的云顶大赛还有五年多就开始了。
　　而这样的比赛，可不只是和同届的新人竞争，还要和往届的那些老弟子竞争。
　　既然是老弟子了，那肯定底蕴深厚。
　　可以想象，到时的竞争会有多么激烈。
　　“还有一个问题，知己知彼，才能百战百胜，我并不清楚那些老弟子的情况，而且搜集起来会很麻烦。”
　　方炎皱起眉头，这是他出于谨慎的考虑，虽然他觉得自己的实力应该没有问题，即便是只施展三成根基。
　　“去问问师尊！”
　　酒剑仙在道盟地位很高，获取核心弟子的情报，自然轻而易举。
　　随即，他传讯出去。
　　酒剑仙放荡不羁的传讯幻影，很快出现在他面前。
　　“师尊！”方炎恭敬的行礼。
　　“哦，可是又有什么修炼上的难题，想要请教为师啊？”酒剑仙明显有些醉醺醺的，眼神飘忽。
　　方炎笑起来，他在五行大陆潜修的这么多年，联系最多的，除了家人，就是师尊酒剑仙了。
　　基本上遇到修炼难题了，他都会问一下酒剑仙。
　　这也是他的青莲剑道能进步这么快的原因之一。
　　“师尊，我刚才收到讯息，说是万象境界的云顶大赛要开始了，所以想请师尊帮忙，搜集一下三重天和四重天的万象弟子情报。”方炎道明缘由。
　　“云顶大赛？”酒剑仙掐指一算，然后又说道：“差不多是这个点了，你等我片刻，我找人问问。”
　　他以前没收过徒弟，对道盟前四座重天世界的情况确实不太了解。
　　方炎不着急，站在旁边等着。
　　只是一会儿，酒剑仙便打听到了，他笑道：“看来你这次的竞争不小。”
　　“不小？”方炎眉毛一挑。
　　连师尊这种强者都说竞争不小，那这些老弟子都什么水平？
　　“只说三重天内部的竞争，三重天的万象境界，原本就有三十个老弟子，加上你们七个新人，一共就是三十七人。”
　　酒剑仙喝了口酒，才又继续道：“而这三十名老弟子，基本都被道盟培养了数百年。
　　我刚才打听到的消息，他们这些人，有五个已经闯过凌云道第七关，其余的人全部闯过了凌云道第六关。”
　　方炎呼吸一滞。
　　这……竞争确实不小！
　　按照云顶大赛的规则，三重天的三十七名万象弟子，要决选出最强的四个人，然后再去和四重天的万象弟子竞争。
　　现在三重天弟子都这么强了，新人看不到任何希望啊！
　　他要想进入四重天，除非暴露更多的根基。
　　“怎么？被打击到了？”酒剑仙笑问。
　　方炎点点头。
　　“很正常，你们在道盟才修炼几年？”酒剑仙比方炎更淡定，“一般能通过万界天才战进入三重天的弟子，修炼个几百上千年，基本都能闯过第六关。”
　　“以他们的天赋，早就能突破到金身境界了吧？”方炎不解。
　　“为什么要突破？”酒剑仙哈哈一笑，解释道：“你要知道，一旦突破了，他们就要去和金身境界的弟子竞争，那样他们的优势就没了。
　　其次，只有万象境界的弟子才可以接各种修炼任务，赚取大量的贡献。
　　而且，很多万象境界的弟子，都希望把基础打得更牢固一些，这样以后才能冲的更高。
　　所以，很少有人愿意一上来就突破。”
　　听到这里，方炎大概明白了，也能够理解这些老弟子的做法。
　　如果让他选，他也会这么做。
　　且不论打基础的重要性，只是修炼任务的大量贡献，就足够了。
　　当然，道盟也担心弟子恶意刷贡献，所以对任务接取次数做了限制。
　　万象境界的弟子，每百年最多能接十个修炼任务！
　　而且普通级、困难级、危险级、地狱级，四个难度档次也分别有次数限制。
　　任务难度越高，可接取的次数越少。
　　酒剑仙又道：“以你的实力，这次云顶大赛留在三重天世界，肯定没什么难度，其他几位新人就悬了。”
　　方炎轻轻点头。
　　除了他，也就牧宁前段时间闯过了凌云道第六关。
　　但这种刚刚闯过的，肯定不如那些底蕴深厚的老弟子。
　　至于姜鸿、李仙仙等人，就更没希望了。
　　凌云道的关数，很大程度上反应了一个人的道法实力。
　　关数越高，实力自然越强。
　　“对你竞争最大的，就是那个五个闯过凌云道第七关的老弟子。”酒剑仙忽然正色道，“不过这是你第一次参加云顶大赛，基本没有进入四重天的希望，
　　所以我对你只有一个要求，就是进入三重天世界的前四名。”
　　方炎缓缓点头。
　　等酒剑仙的传讯幻影消失，他还是若有所思，最后目光变得坚定无比。
　　因为就在刚才点头时，系统的声音又在他脑海中响起。
　　【这一天，你收到了道盟的传讯，得知云顶大赛将在五年后开始。经过一番了解，你发现自己没有任何进入四重天的希望。
　　你师尊酒剑仙也是这么认为的，他给你的要求是进入三重天世界的前四名。】
　　【获得任务：在云顶大赛中，获得三重天世界的前四名。】
　　“要是这次进不了四重天，那就要再等一百年，一百年……太久了！”
　　“虽然要苟，但不能像这样苟下去，这次一定要进入四重天才行！”
　　方炎眼神无比坚定。
　　“之前的万界天才战，和知微他们相比，我修炼时间太短，再加上只施展了三成根基的实力，最终还是比他们差了一些。”
　　“但现在经过一百多年的修炼，我的底蕴更加厚实，就算是三成根基的实力，也该够了。”
　　“那就争取这次进入四重天！”
　　“离云顶大赛开始，还有五年多的时间，我还能更进一步！”
　　近战实力方面，他已经达到了瓶颈。
　　除非道法全部进入大道层次，才能继续提升道纹之术。
　　他现在能提升的，只有道法攻击！
　　而五条大道法中，目前最有希望提升的便是剑道。
　　所以接下来，方炎把重心全部放在了青莲剑道上面。
　　剑道是道法，是理论。
　　而青莲剑道却是应用之法、技巧，和实战有关。
　　对青莲剑道掌握的程度越高，他在剑道的实战应用上，就会更强。

第309章 后劲越来越足
　　云顶大赛的通知下来后，不仅是方炎在努力，其他重天世界的万象弟子也都在努力。
　　连经常来找方炎小聚的牧宁和炎九凤，都在疯狂修炼。
　　方炎为了快速提升青莲剑道，在推演剑道之余，也增加了请教酒剑仙的次数。
　　而且，他的道法亲和度本身就是以前的十二倍。
　　现在的进步更快！
　　所以，当方炎请教酒剑仙问题时，酒剑仙根本不敢相信方炎的进步。
　　“方炎，你确定你领悟了青莲第一百一十九种变化？”
　　他知道方炎离开五行大陆时，得到了六贤真神的指点，领悟了青莲一百一十八种变化。
　　但现在才过去三个月啊！
　　当方炎施展出青莲第四个衍变过程后，酒剑仙连连摇头。
　　这种提升速度，真吓到他了。
　　别人的修炼都是越来越慢，方炎却越来越快！
　　按照道盟核心弟子的正常发展路线，应该是在大荒古域的修炼速度最快。
　　方炎却接连打破这一现象。
　　首先在五行大陆的修炼速度，就超过了在大荒古域修炼的三十年。
　　然后，现在方炎表现出来的修炼速度，居然比在五行大陆很快！
　　酒剑仙很不理解。
　　没人知道原因，只有方炎自己清楚。
　　因为他把全部的资源和精力，都用在了剑道修炼上面。
　　以前是同时走五条道法之路，现在是专心走剑道之路。
　　所以提升更快。
　　……
　　时间流逝，一转眼，方炎已经从五行大陆回来半年了。
　　万界星辰图内，四十四座凌云道所在的星空大陆。
　　方炎的身影凭空出现，他先向黑袍守山大人行了一礼：“守山大人。”
　　“方炎？我记得你有将近八十年没来了吧？”守山大人笑道。
　　“七十八年。”
　　“哦？这次有把握闯过第七关？”
　　“来试试。”
　　“哈哈，那就是有把握了。”守山大人笑起来，“去吧，青莲凌云道现在没人。”
　　方炎点点头，飞身而去。
　　看着方炎的身影，守山大人也来了兴趣。
　　“以这小子的做事风格，没有把握不会来闯山，这次如果真闯过了第七关，可就超过那个知微了。
　　刚好又赶上云顶大赛，有好戏看咯。”
　　……
　　青莲凌云道第七关，幻境空间。
　　身穿黑甲的守关者，看到方炎后，微微皱眉：“又来闯我这第七关？
　　你身上没有剑意，看来剑道并无突破，我劝你等突破了再来。”
　　“不知道这样算不算突破？”方炎淡然一笑。
　　金刚之道的道韵流转。
　　守关者明显有些惊讶，他记得方炎原本就走了四条道法之路。
　　现在就是第五条了，再加上炼体之路，那就是六条路。
　　这个小家伙可真是另辟蹊径。
　　其他年轻人都在沿着一条道法之路，一路前进，而方炎却在不断开辟新的路径。
　　“看来你很有信心，那就让我看看，你的实力到底提升了多少？”守关者正色道。
　　他陡然拔剑，漫天的剑意充斥整个空间。
　　第七关，守关者能发挥的道法实力，要略高于七阶天神。
　　方炎可不惧怕他，剑光挥洒，青莲浮现。
　　同时，施展道融之术。
　　以剑道为核心，雨水、烈火、疾风、金刚之道，就像莲叶，簇拥着剑道青莲。
　　下一刻，剑气纵横，每一道剑气的威力，都不弱于守关者的剑意攻击。
　　“五道相融……”守关者大吃一惊。
　　能同时走五条道法之路，就已经很不合常理，很妖孽了。
　　居然还做到了五条道法的相融！
　　“怪胎！”
　　守关者心中评价，但毫不手软，长剑伴着剑意，化作剑光，直接袭向方炎。
　　“近战？”方炎笑了笑。
　　他这次没打算近战，只想测一下自己的道法实力。
　　五道相融，所带来的效果，就是让他的道法实力达到了八阶天神的层次，已经超过了第七关的守关者。
　　“青莲！”
　　下一刻，一百二十朵青莲浮现，空间震颤，剑光变得更加璀璨夺目。
　　咻咻咻！
　　“什么！”守关者震惊了。
　　一百二十朵青莲，就是一百二十种变化。
　　说明方炎已经开始领悟青莲剑道第四个衍变过程了。
　　在剑道实战应用方面，方炎也具备了闯过第七关的实力。
　　嘭！
　　无数的剑气，在击溃了守关者的漫天剑意之后，全部落在守关者身上。
　　守关者，死！
　　第七关，通过！
　　方炎径直退出幻境空间，神色淡然的向青莲凌云道第八关飞去。
　　他能淡然，不代表其他人也能。
　　四十四座凌云道前面的平台上，守山大人被吓了一跳。
　　“五道相融！”
　　“这个年轻人同时走这么多条路，就不怕渡天神劫的时候，难度暴增？”
　　当看到方炎闯关成功，他又反应过来。
　　“刚才第七关，他还未展现炼体之路的近战实力，不知道他能不能闯过第八关。”
　　守山大人也不禁期待起来，无数年来，很少能看到这么有意思的年轻人了。
　　……
　　青莲凌云道，第八关幻境空间。
　　守关者沉声道：“万象境界就能来闯第八关，你的天赋很强，目前道盟万象境界的核心弟子中，只有一人闯过了第八关。
　　不过，你仅凭道法实力，可闯不过这第八关！”
　　“先试试吧。”方炎神色严肃。
　　凌云道虽然是每隔三关，难度就上升一个台阶。
　　但整体难度，是一关关提升的。
　　第七关到第八关的难度提升幅度，依旧很大。
　　“近战！”
　　堪比十倍倍六阶神兵的身体强度，给他带来了强大的力量和速度，还有耐力、爆发、防御等。
　　轰！
　　身形直接横渡空间，带着一抹剑光，径直冲向守关者。
　　然而，守关者的动作却很简单。
　　拔剑。
　　剑意在这片空间弥漫，化作无数道剑影，然后铺天盖地的来到方炎面前。
　　当当当当！
　　剑意攻击落在方炎身上后，发出巨大的震响。
　　“好强的攻击！”方炎发现自己的身体开始出现一道道裂纹。
　　而且这些攻击减缓了他的速度，让他的近战实力难以发挥。
　　咻！
　　还没等方炎反应过来。
　　只见一道凌冽的寒光直接掠过他的喉咙。
　　第八关，失败！
　　但方炎却没有任何失落的情绪，反而笑起来。
　　第一了！
　　新弟子中，他第一个闯过了凌云道第七关！
　　而且这只是他施展三成根基情况下的实力。
　　“虽然第八关失败了，但他还是超过了那个天赋绝伦的知微，有意思，有意思……”守山大人连连摇头。
　　知微的天赋在万界天才战时，就已经得到证明，更是被道盟的高层看好。
　　而方炎当时只能算优秀，和知微相比还差得远，并没有被真正的高层关注。
　　因为在时间长河中，像方炎这样的优秀天才太多了。
　　不成天神，就不值得关注。
　　但后来，方炎的表现越来越逆天，一步步变强。
　　现在竟然超越了知微！
　　像这种后劲越来越足的人，才更值得期待。
　　接下来，守山大人把方炎闯过凌云道第七关的消息，传了出去。
　　尤其是传给三重天和四重天的万象弟子。
　　……
　　道盟四重天世界，一座灵气氤氲的洞天空间内。
　　这里是四重天弟子狂浪的洞府。
　　“为什么？为什么！”狂浪有些癫狂。
　　他想不明白，在一百年前，两人明明差不多的。
　　万界天才战的最后，他还赢了方炎。
　　但方炎却很快将他甩在身后，追都追不上！
　　现在，方炎已经是第七关了，他才闯过凌云道第五关！
　　“我要扬名三界，我要站上三界巅峰！”
　　“冷静，冷静，不能争一时胜负，不能被他影响到。”
　　狂浪的气息渐渐平息。
　　能进入四重天的，肯定都不是傻子。
　　他虽然本性狂傲，但也懂得心境的重要性。
　　……
　　四重天另一座充满紫色的洞天空间，这里是知微的洞府。
　　额前有一缕白发的冷漠青年，平时很冷静的，今天脸上却出现了茫然的表情。
　　他是个心性坚定之人，心中的仇恨和幼年的成长经历，让他极度渴望力量，步步争先。
　　所以从踏上修炼之路开始，无论是在哪里，他一直是第一。
　　现在，他被人超越了，他不再是第一。
　　呼……
　　一个面容冷酷的青年，凭空出现在这颗紫色星球上，来到知微面前。
　　这是一名真神，知微的师尊。
　　“还不醒来！”冷酷青年断喝一声。
　　“师尊？”知微愣了一下，然后才恭敬的行礼：“拜见师尊！”
　　“被人超越的滋味如何？”冷酷青年问。
　　知微沉默。
　　“还坚持吗？”冷酷青年再问。
　　知微深吸口气，摇摇头：“我决定主修空间道法，等路走通了，再走时间道法。”
　　“这就对了！”冷酷青年脸上露出一丝笑容。“你在空间方面的天赋，和那些千万年一出的天才相比，也相差无几，
　　如果专修空间道法，以后成为真神的几率很大。
　　所以你应该庆幸有方炎这个对手，他的崛起惊醒了你，让你及时纠正了错误。”
　　知微目光微动，方炎？
　　的确要谢谢方炎，如果他没有清醒，还坚持时间、空间同修，那他的实力提升速度会越来越慢。
　　等他渡天神劫时，说不定方炎早就成真神了。
　　“我不会认输！”
　　……
　　四重天的万象弟子，除了知微、狂浪、炎九凤，另外还有三名老弟子。
　　他们的实力底蕴，可不是新弟子能比的。
　　所以当他们听到方炎闯过凌云道第七关之后，也没有太大反应。
　　相比之下，三重天的三十名万象老弟子，就震惊了。
　　一个新人才进入道盟一百年，就闯过了凌云道第七关。
　　他们这些老弟子进入道盟多久了？
　　少的有数百年，多的有数千年。
　　但现在也只有五个人闯过第七关。
　　劲敌！
　　本来很多人没有把这些新弟子当作对手，现在每个人都重视起来。
　　……
　　五重天，一处云雾缭绕的天神洞府。
　　巫烨天神眼神阴冷，冰冷刺骨的杀意，弥漫至整个洞天世界。
　　“这等天赋，如果任其发展下去，我就真的没有任何机会了。”
　　“青莲传承，成为道祖的希望……”
　　“我必须得到！”
　　“必须！”

第310章 地狱级
　　道盟三重天，方炎的洞府。
　　和其他人的各种反应不同，牧宁、炎九凤得到消息后，第一时间就找来了。
　　这一届万界天才战的前十名，他们两人和方炎，属于一个小团体。
　　姜鸿、风楼、李仙仙、林灵儿，又是一个小团体。
　　像知微、狂浪、血童，都是独行侠。
　　所以牧宁和炎九凤也没把方炎当外人。
　　“方炎，你给人留条活路吧！”牧宁大呼小叫的，他从来不藏话。
　　“就是，第七关啊！我恐怕还要修炼个一两百年，才有希望闯过这一关。”炎九凤颇有些夫倡妇随的意思。
　　“没办法，谁让咱是天才。”
　　“无耻。”
　　“不要脸。”
　　方炎哈哈一笑。
　　三人又谈笑一会儿，炎九凤忽然叹道：“我这次就惨了，等云顶大赛一开，我这四重天弟子的身份，就要变成三重天的了。”
　　“正好，来给我做伴。”牧宁马上就接话了。
　　“滚！”
　　看来她的颓然是假的，性子依旧火爆。
　　“现在所有人都在努力修炼，我也要去修炼了，这次至少要留在三重天，别到时候被淘汰至二重天，那就丢人了。”
　　炎九凤最后说了一句，传讯幻影消失不见。
　　“我也走了。”牧宁同样结束了传讯。
　　宫殿内再次安静下来。
　　方炎轻轻摇头，这两个家伙想要留在三重天，难度可不小。
　　“四重天！”
　　“我也不能放松，要想进四重天，首先就要解决三重天的几名对手！”
　　通过师尊酒剑仙给他提供的情报，他对这些对手有了更深刻的了解。
　　三重天的万象境界的弟子中，闯过第七关的五名老弟子，孤星、贝东平、明辰、武衡、白英。
　　这五人，每个人的战斗经验都极为丰富。
　　尤其是孤星，此人修炼的是刀道，战斗力极强。
　　其他四人，也各有手段，很难对付。
　　“和他们相比，我欠缺的是战斗经验。”
　　“所以还是理论和实践相结合，剑道提升还需要大量的战斗。”
　　这是计划好的事情，闯过凌云道第七关之后，就开始接修炼任务。
　　万象境界的弟子，每百年可接十个修炼任务。
　　他现在只做了一个五行大陆的任务。
　　这样的机会可不能浪费，不仅能提升实力，还能获得大量贡献。
　　贡献就是财富！
　　危险级任务：净月秘境
　　任务地点：道盟三重天世界
　　任务目标：获取三颗净月石
　　任务奖励：三万贡献
　　……
　　方炎在净月秘境潜伏了十天，就大致摸清楚了情况。
　　三界藏着无数奇迹，像这一处奇异之地，就孕育了一种奇特的族群，净月族。
　　这一族群常见的特征，是略显透明的幽蓝色皮肤，
　　成年后，肩膀会长出短翅，脸上会出现大量的神秘纹络。
　　“净月族，天生通玄，成年可达万象境界，天赋强的，成年后甚至可达金身境界！”
　　“不过，宇宙法则是公平的，这种血脉天赋逆天的种族，繁衍就变得极为困难，整个种族的个体数量，还没超过百亿。”
　　方炎藏在一处深万丈的湖底，暗中观察正在湖面上修炼的一群净月族。
　　为首的两个净月族，散发着让方炎也忌惮的气息。
　　一个天人后期，一个天人前期。
　　余下的都是金身境界。
　　“这是净月族产卵的季节……一旦得手，就直接逃遁！”
　　经过这段时间的潜伏探查，方炎惊讶的发现，任务目标要找的净月石，居然是天人境界的净月族产的卵。
　　“也不知道净月石有什么用？”
　　他在道盟宝阁也没有找到相应的商品信息，看来又是天神以上的强者所需的修炼资源。
　　等了大概十个时辰。
　　忽然，其中一个天人前期的净月族，气息开始上升，节节提高。
　　天人前期、中期、后期，当临近界限后，气息又陡然跌落至金身境界。
　　然后，一颗幽蓝色的水晶石，从这个净月族天人的额头脱落，散发着一阵阵神秘的气息。
　　净月石！
　　“就是这个时候！”
　　方炎的身形，在湖底一闪而逝。
　　道纹炼体之后，他仅是肉身的速度，就不比天人后期慢。
　　在那个天人后期的净月族反应过来之前，抓起净月石就走。
　　“历练者！”
　　“该死，杀了他！”
　　愤怒的声音，伴随着怪吼声，响彻天际。
　　“逃！”
　　方炎也不恋战，仗着强横的身体素质，硬扛住那个天人后期的净月族一击，再消失不见。
　　留下一群愤怒而又震惊的净月族生灵。
　　因为方炎的身体太强了。
　　他们很少见到这样的历练者。
　　……
　　最终，方炎耗时两个月，完成了净月秘境的任务。
　　其实按照他原来的计划，一个月就够了。
　　后面因为净月族变得警惕起来，让他很难下手。
　　获取第三颗净月石时，甚至有超过十个天人境界的净月族在等着他。
　　如果不是他身体足够强，估计少不了一场大战。
　　交了任务之后，三万贡献到手。
　　然后，他又接了下一个危险级任务：瓦罗世界修炼任务。
　　这次只用了一个月就完成了，最终获得一万贡献。
　　……
　　转眼半年过去，方炎像个任务狂魔，接连完成了六个危险级修炼任务。
　　他在这些任务中，确实得到了提升。
　　各种战斗环境，不同的生命族群和对手，让他的战斗经验变得丰富很多。
　　不过，当他疯狂接危险级任务，且每个都成功的事情传出去后，让很多老弟子都震惊了。
　　很多人都有这样一个念头：这家伙疯了吧？
　　按照道盟定下的规矩，只有万象境界的核心弟子，才有资格接取各种修炼任务。
　　金身境界的核心弟子，是要外派出去，到各个地方磨练。
　　天人境界的核心弟子，则是要进行最后的生死历练。
　　所以，万象境界的弟子想要赚取大量的贡献，只有通过修炼任务。
　　但很少有人能像方炎这么疯狂，做的全是危险级任务。
　　危险级任务的死亡率有五成啊！
　　这一日，方炎交完任务后，准备接取下一个任务，酒剑仙主动来找他了。
　　一向放荡不羁的酒剑仙，这次的神情却极为严肃：“你小子鲁莽了啊，以你的实力，去做危险级任务，虽然有挑战性，但是不用太过担心生命危险，所以我不会说什么。
　　而这次你要去做地狱级任务，就太鲁莽了！”
　　他很关心方炎。
　　不仅因为方炎的剑道，和他大哥李太白的剑道很像。
　　还有就是两人成为师徒之后，这个关系注定会延续千年、万年，甚至无尽岁月。
　　有这样的关系在，两人称得上是真正的至亲之人。
　　“师尊，你怎么知道我要接地狱级任务？”方炎有些惊讶。
　　他面前的光幕中，正显示着修炼中心的众多地狱级任务的信息，还没确定要选哪个。
　　怎么酒剑仙就知道了？
　　“你才进入道盟百年，就想接地狱级任务，自然惊动了一些高层，所以他们就传讯给我了。”酒剑仙道出原因。
　　然后又皱眉道：“你知道地狱级任务代表着什么吗？”
　　“九死一生，不过我有信心！”方炎很淡定，语气也很坚定。
　　“很好，强者就该有这种坚定的信念！”酒剑仙轻笑起来，很满意方炎的态度，“不过无论你做什么，为师只希望一点，一定要活着回来！”
　　“师尊放心！”方炎用力的点头。
　　地狱级任务死亡率高达九成，但这个死亡率只适用于其他万象境界的弟子。
　　对他来说，死亡率能有五成就不错了。
　　另外，方炎一直都有一种危机感。
　　如果哪天他的根基暴露了，他必须有足够的实力和地位护住自己。
　　“不管是什么时候，我必须变得更强才行。”
　　“只有足够强，才能无惧一切！”
　　短短两百年，他就从一名普通人，成长到实际战力媲美天人境界的强者。
　　快不快？
　　很快！
　　但方炎觉得只是这些还不够，还是太慢了。
　　他需要更快的提升速度。
　　现在只有进入四重天，才能获得更好的修炼环境和资源。
　　错过了这次机会，就只能再等百年。
　　三重天和四重天的差距，最简单的，就是修炼环境。
　　三重天的弟子，洞府是小型的星空陆地。
　　四重天的弟子，洞府是一个个灵气浓郁的洞天空间，据说可以达到元气成河的地步。
　　而他这里，只有一个小小的元液深潭。
　　另外，成为四重天弟子后，就有资格拥有护道者了。
　　天神境界的护道者！
　　除了这些，还有资源上的差距。
　　比如最常见的，就是接取修炼任务的限制。
　　按照重天世界划分，四重天的万象弟子，最多能接三个地狱级任务，
　　三重天最多能接两个，二重天只能接一个，一重天没有资格做地狱级任务。
　　显然，一重天万象弟子的实力，去做地狱级任务，根本就是去送命的。
　　任务次数的限制，就体现了资源分配的差距。
　　因为任务难度越高，奖励就越丰厚。
　　普通级任务，贡献奖励通常是几百。
　　困难级任务，贡献奖励通常是几千。
　　危险级任务，贡献奖励最低一万起步，最高十万。
　　地狱级任务，奖励最低十万，高的几十万、上百万不等。
　　而贡献对道盟弟子而言，就是财富，可以在宝阁购买各种修炼资源。
　　一贡献点等于十颗混元神石。
　　另外值得一提的是，道盟宝阁的很多功法典籍、神器秘宝，是需要购买权限的。
　　就像下品神器级的宝物，只有三重天以上的弟子，才能购买。
　　而且最多用十万贡献就能买到了。
　　在外面，一个万象武者想买神器？
　　简直是痴人说梦！
　　就算有一千万混元神石，都不一定能买到。
　　有价无市！
　　这还只是三重天弟子的待遇，四重天弟子当然可以买到更好的东西！
　　“这次一定要进入四重天！”
　　“想要变得更强，就需要更大的压力。”
　　“地狱级任务，确实很危险，九成的死亡率。但那是对正常的核心弟子而言。”方炎眼中透露着强大的自信。
　　没人清楚他的真正实力。
　　不说极其深厚的根基和道法实力，仅是堪比十倍六阶神兵的身体境界，就已经让他具备了去做地狱级任务的条件。
　　“不过依旧要保持谨慎小心，我只是去寻找压力，不是去找死、”
　　方炎继续浏览面前光幕中的任务信息。
　　“黄泉古地，位于佛门地藏世界……”
　　“剑河遗迹，位于封剑大世界……”
　　“万山星海，位于道盟三重天世界……”
　　“魔煞之狱，位于九渊秘境……”
　　……
　　一共二十一个地狱级任务，好几个都让方炎很感兴趣。
　　比如黄泉古地，这个地方和他前世神话传说中的地府黄泉，有没有什么联系？
　　还有剑河遗迹，他修炼的是剑道，去那里应该会有收获。
　　选哪个？
　　方炎一番沉吟，最终选择了万山星海的任务。
　　因为离得近，不会浪费时间。
　　那两个任务分别在佛门和封剑大世界，去了之后会多有不便。
　　还有不到五年，云顶大赛就开始了，他没有多少时间去浪费。
　　做了决定后，选择接取任务。
　　“方炎，你是否确定选择万山星海任务（地狱级）？请谨慎考虑！”光幕上出现一个讯息。
　　“确定！”
　　连续三次，方炎都是选择确定。
　　任务接取成功。
　　道盟的修炼中心显示，三天后出发。
　　……
　　地狱级任务：万山星海
　　任务地点：道盟三重天世界
　　任务内容：
　　一、在万山星海生存半年，获得十万贡献。
　　二、在万山星海生存五年，获得五十万贡献。
　　……
　　这是一个生存任务，看似简单，但等方炎看完了任务的详细介绍后，就知道这个任务不简单。
　　毕竟这个奖励太高了！
　　只是生存半年就有十万贡献了，价值一把神器！

第311章 徽章和暗杀
　　三天后，一个黑甲青年，来到方炎的洞府。
　　他身上散发着天神境界的威压。
　　按照道盟的规定，危险级和地狱级的修炼任务，万象境界的弟子不能独自前往任务目的地，必须由道盟指定的人送过去。
　　危险级任务，都是天人弟子送去任务地点。
　　地狱级任务，是天神护送。
　　因为这些任务地点的传送符文，都是绝密级的，万象境界的弟子还没有资格知道。
　　当然，任务结束时，在知道自己洞府传送符文的情况下，就不需要让别人来接了。
　　方炎也清楚这些，所以早就有心理准备。
　　“此次由我护送你去万山星海。”黑甲青年笑道。
　　“多谢师叔。”方炎连忙道谢。
　　“不用多礼，这些都是道盟命令。”黑甲青年摇摇头，“三重天的弟子，如果去万山星海历练，都是由我亲自送过去。”
　　“应该的，还要麻烦师叔跑一趟。”方炎不是那种桀骜之人，不会仗着有天赋，就鼻孔朝天。
　　眼前这位可是天神！
　　黑甲青年轻轻一笑，方炎这种客气恭敬的态度，让他很舒服。
　　他虽然是天神境界，但只是普通天神。
　　真论起在道盟的地位，方炎其实和他差不多，
　　甚至从某种意义上来说，方炎比他的地位还要高一些。
　　因为方炎得到了道盟很多高层的看重。
　　能称得上高层的，自然都是真神级别的强者。
　　比如酒剑仙、六贤真神、铁山真神。
　　尤其是酒剑仙和六贤真神，在道盟，那是仅次于道祖的存在！
　　之前方炎得到六贤真神指点的事情，已经在道盟的强者之间传开了。
　　而且前段时间，方炎闯过了凌云道第七关，表现出强大的天赋。
　　这在道盟也引起了一番波澜。
　　随后，黑甲青年双手掐诀，结出来一段方炎根本看不透的传送符印。
　　传送阵启动，两人消失不见。
　　……
　　万山星海位于道盟三重天世界深处，存在的时间非常久远。
　　据说当初道盟的大能，就是以此为根基，开辟了三重天世界。
　　此时，星空中，一座巨大的传送平台上。
　　两道身影在传送光芒中浮现，正是方炎和那位天神境界的黑甲青年。
　　“这里便是万山星海。”黑甲青年笑道，
　　方炎惊讶的看着眼前的宇宙奇观。
　　只见传送平台前方的星空中，无数星空巨山，组成了一个奇异诡谲的宇宙秘境。
　　每座星空巨山，都庞大无比，堪比一座小型世界。
　　这些星空巨山的外围，星云密布、且有很多宇宙星辰盘旋环绕。
　　远远看去，那些星辰和星空巨山相比，显得很藐小。
　　“根据任务资料显示，这些星辰之上，生活着很多土著修炼者。”
　　“和五行大陆不同的是，万山星海的土著族群，已经归附道盟。”
　　“很多强大的土著修炼者，都会选择进入万山星海历练，只要在万山星海生存满一个月，他们就有资格加入道盟，成为入门弟子。”
　　方炎心中浮现出这些情报内容。
　　……
　　在万山星海边缘的星空中，还悬浮着一座座体积庞大的宫殿。
　　每一座宫殿，都有天神坐镇。
　　其中有一座宫殿明显大了一圈，直径超过十万里。
　　万山星海的四个入口之一，就位于此处。
　　此时，这座宫殿的第一层大殿，聚集了数千名衣着怪异的土著修炼者。
　　这些土著的长相和人族类似，只是在细节上会有些不同。
　　他们都在等待进入万山星海历练。
　　大殿的另一侧，是一面透明的结界之墙，只有阵法结界打开了，才能进入万山星海。
　　结界之墙前，站着一队天人境界的黑衣人。
　　“大人，我们什么时候可以进去啊？”有年轻气盛的土著修炼者大声问道。
　　“满一万人才可进入。”黑衣人首领面无表情的回答。
　　很多土著修炼者低声议论起来。
　　“道盟真霸道，这万山星海可是我们的传承祖地！”
　　“没办法，谁让人家拳头大，我听说道盟就是这一方浩瀚宇宙的真正主宰者。”
　　“争取这次生存历练能坚持一个月吧，到时就能申请成为道盟的入门弟子，不用困居在这万山星海中。”
　　“你说的简单，生存历练的死亡率太高了，以我金身境界的实力，都不敢保证坚持十天。”
　　“还是命最重要，如果遇到危险，就赶紧撤吧。”
　　一众土著议论纷纷。
　　看守结界之墙的黑衣人，当然能听到这些议论声，不过没人理会。
　　无尽岁月以来，这样的抱怨太多了。
　　一个巴掌一个枣。
　　道盟对万山星海的土著虽然霸道，但同样给了他们机会。
　　三界无数生灵，想要成为道盟的正式弟子，难度是很大的。
　　而他们这些土著，只需完成生存历练，就能进入道盟。
　　当方炎和黑甲青年来到大殿后，那些黑衣天人修炼者，立刻飞身迎了上去。
　　方炎只是好奇的看了那些土著一眼，然后就和黑甲青年一起，跟着黑衣人首领，径直去了宫殿第二层。
　　这一幕，吸引了所有土著修炼者的目光。
　　“那个黑发青年是谁？他只是万象境界，居然能让天人亲自相迎？”
　　“不对，是天神！他身边穿黑色甲胄的，是天神！”
　　“嘶……”
　　“我猜他应该是道盟三重天、甚至四重天的核心弟子，是万象弟子中最尊贵的存在，他的地位堪比天神！”一位天人土著深吸口气。
　　土著们变得更加震惊了。
　　天神，那是站在整个万山星海巅峰的强者。
　　但这位天神，就像是黑发青年的护卫。
　　……
　　片刻后，一名黑衣人从宫殿二层飞下来，
　　对数千名土著修炼者说道：“你们的运气不错，正好赶上方炎师兄来万山星海历练，所以不用再等人数满一万，现在可提前进入万山星海。”
　　一众土著立刻高兴起来，同时更加震惊。
　　天人喊万象武者为师兄？
　　那个黑发青年果然是道盟最核心的弟子。
　　那名黑衣人再次道：“现在，都排好队，领取身份徽章！都记住了，每人一个银色徽章。而刚才那位尊贵的核心弟子，携带的是金色徽章。
　　按照规矩，你们如果能击杀一位核心弟子，获得金色徽章，就可直接成为我道盟一重天的核心弟子！”
　　巨大的结界之墙前，数千名土著立刻兴奋起来。
　　此时大家的抱怨和不满，一扫而空，变成了充满斗志，
　　他们想要加入道盟，有两条路：
　　除了在万山星海生存一个月，就是杀死在万山星海历练的道盟核心弟子！
　　这是一个流传了无数年的规矩，但很难遇到道盟的核心弟子来这里历练。
　　现在让他们遇到了！
　　这是他们的机会！
　　他们这些土著能来这里历练，实力自然都不差，最低都是万象境界。
　　金身境界、天人境界的大有人在。
　　只是击杀一个万象境界的核心弟子，这太简单了。
　　相比之下，在万山星海生存一个月，才更加困难！
　　于是，很多土著兴冲冲的领了身份徽章，穿过那层结界，进入万山星海。
　　……
　　宫殿二层，天人境界的黑衣人首领，对方炎异常的恭敬。
　　“三天前就听说方炎师兄会来万山星海，没想到来这么快。”黑衣人首领笑道。
　　方炎笑了笑，好像他闯过凌云道第七关之后，一切都不同了。
　　正常情况下，三重天的万象弟子来做万山星海的任务，只需要一名天人境界的黑衣人迎接就行了。
　　现在他来了之后，却是所有黑衣人迎接。
　　这已经是四重天万象弟子的待遇，属于最高规格。
　　“这是师兄的身份徽章，请收好。”黑衣人首领拿出一个金色徽章，同时提醒道：“在万山星海，师兄一定要小心那些土著，
　　因为他们只要杀了你，得到你的身份徽章，就能加入道盟。”
　　“这个我清楚。”方炎点点头，任务里有提到这一点。
　　旁边，那个天神境界的黑甲青年笑道：“方炎，可别小看这些土著，以前来这里历练的万象弟子，有不少都栽在土著手里了。
　　黑衣人首领也道：“不错，大多数土著虽然是万象境界，但他们也有不少金身境界、天人境界的土著，实力很强。
　　当然，师兄也能出手杀他们，每个土著身上都有一枚银色徽章，
　　只要你能集满一万个银色徽章，就可获得这次修炼任务的额外奖励。”
　　方炎眼睛一亮，额外奖励？
　　随后，他简单炼化了金色徽章，穿过结界之墙，正式进入万山星海区域。
　　……
　　与此同时，在万山星海边缘，另一座不起眼的宫殿中。
　　一个枯瘦的老者，高坐在宫殿上方。
　　他是一位天神。
　　下方，正跪着六个土著修炼者。
　　三个是天人前期，三个是金身后期。
　　“这是你们的目标，杀了他，除了可以成为道盟的弟子，你们还可以得到一件中品神器！”
　　枯瘦老者语气平淡，伸手一挥，一个黑发青年的幻影形象，出现在六个土著修炼者面前。
　　他们相互看了看，眼中都藏着激动。
　　“这是九张下品神器级的灭魂帖，可轻易灭杀天神以下的武者，你们三个金身武者，每人三张。”
　　老者又取出九张紫色的符片，交给那三个金身后期的土著。
　　“去吧，杀了他。”
　　“遵命！”
　　六人兴奋不已，然后向万山星海的入口宫殿飞去。
　　等他们离开后，这个高高在上的枯瘦老者，却恭敬的站起身。
　　不多时，一道传讯幻影出现在他面前。
　　是一个面容僵硬的中年男子。
　　“拜见巫烨大人！”
　　“都办妥了？”
　　“大人放心，这次有九成的几率可以杀死他！”
　　“很好，事成之后，好处少不了你的。”
　　两人没有过多交流，很快结束传讯。
　　……
　　道盟五重天，巫烨天神的洞府。
　　他捏碎了传讯珠，确认没有留下任何痕迹。
　　“连四重天的万象弟子，都不敢保证自己能在地狱级任务中活下来。”
　　“你自己找死，那我就只能收下了！”
　　巫烨天神很有耐心，为了青莲剑道的传承印记，他一直在等。
　　因为当初是九霄道祖亲自降下法旨，准许方炎修炼青莲剑典。
　　所以，他不敢擅自出手。
　　这次他终于等到了机会。
　　万山星海不同于其他地方，那里充满了不确定性。
　　方炎如果死在那里，就太正常了。
　　就算有人怀疑，也查不到什么。

第312章 旋涡和发现
　　万山星海，一座座恢弘的星空巨山彼此相连，弥漫在山间的星云，就像海水一样。
　　穿过那面结界之墙后，方炎被随机传送到一座星空巨山的山腰上。
　　“一座山就比一个小世界还大，这里的危险可不止那些土著。”
　　他谨慎的观察着四周。
　　越是奇特凶险的环境，越是能孕育出强大的生命。
　　呼……
　　星云流转，一只通体灰色的独眼巨兽，出现在方炎前方。
　　“吼！”
　　独眼巨兽眼中泛着凶光，直接扑向方炎。
　　“这就是魂兽？”方炎心中一动。
　　任务资料里有提到，万山星海最常见的危险，就是随处可见的魂兽。
　　这是一种强大的奇异生命，像眼前这只独眼巨兽，散发的气息就堪比金身境界。
　　方炎这样想着，同时一拳砸出去。
　　轰！
　　堪比十倍六阶神兵的身体强度，给他带来了强大的力量和速度。
　　独眼巨兽在这一拳之下，身体瞬间崩溃，化作一缕缕灰色气流，在星海中盘旋。
　　而后，这些灰色气流像是感受到了吸引，纷纷钻入到方炎的身体中。
　　脑海中的魂魄，散发的灵识金光，瞬间炼化了灰色气流！
　　“原来魂兽有这样的功效！我的灵识强度好像增加一点点？”方炎眼睛明亮。
　　增加的幅度很小，如果不仔细感受，根本察觉不到。
　　他现在最薄弱的就是灵识强度。
　　身体境界和道法实力都踏上了天人境界。
　　只有灵识强度，也就是魂魄境界还没有上来。
　　“如果能借这些魂兽，让魂魄提前突破，那我的实力就能真正再进一步了！”
　　方炎顿时期待起来。
　　在万山星海历练的基本是土著族群，道盟的弟子反而没多少。
　　每天都会有大量的土著，从各个星辰赶来，通过四个入口进入万山星海。
　　方炎进来时，只有那一个入口的数千名土著，知道方炎是道盟核心弟子。
　　不过，这数千名土著，就足以掩饰带着暗杀目的六个暗杀者。
　　毕竟那六人也是土著修炼者。
　　……
　　星海缓缓流动，一座座星空巨山就像是海中的岛屿。
　　其中一座星空巨山的山脚下，三个土著修炼者在星海边缘结伴而行。
　　“大伯，我们已经在万山星海生存十天了，看来这里的生存难度也没有族中长老说的那么可怕。”其中一个万象境界的青年笑道。
　　“那是我们的运气好！”为首的金身境界的中年男子冷哼一声。
　　“哈哈，希望这个好运气，能让我们遇到那位核心弟子。”旁边另一个万象境界的青年，也毫不在意。
　　他们都是族中年轻一代的翘楚，自信非凡。
　　突然，那个金身境界的中年男子，大喝一声：“什么人！”
　　两个万象青年愣了一下，有人吗？
　　哗啦！
　　只见远处的星海中，一个金发青年踏波而行，来到三人面前。
　　“天人！”三人皆是大吃一惊。
　　感受到金发青年身上散发的浓郁杀机，那个金身境界中年男子，急忙说道：“前辈，我们是火祁山部族的历练者！”
　　金发青年面色冷峻，直接拍出一掌，这三人瞬间化为乌有。
　　只留下一堆乱七八糟的法宝和三个银色徽章。
　　“还是没有？”金发青年眉头微皱。
　　他们六人接受了暗杀命令后，就分散在万山星海，搜索方炎的踪迹。
　　十天下来，只要是遇到万象境界的修炼者，不管什么身份，他们都会出手击杀。
　　“正常情况下，道盟的核心弟子，至少都会在万山星海生存半年。”
　　“时间还够！”
　　一个月就足以让他们搜遍整个万山星海了。
　　金发青年身形一晃，消失不见。
　　他们能被天神选中，自然都是土著中的高手，在万山星海长时间生存，根本不是问题。
　　其实以他们的天赋，早就可以申请加入道盟。
　　但是和那些一心想进入道盟的土著不同，他们属于抗争者，不想屈伏于道盟的统治。
　　所以即便天赋够了，也一直生活在万山星海的星辰中。
　　这次如果不是那位天神许诺了大好处，他们才不愿意跟这群愚蠢的人一起来万山星海。
　　……
　　与此同时，另一处星海。
　　一个金身后期的光头土著，灵识在一万里范围内肆无忌惮的搜寻着。
　　他正是六位暗杀者之一。
　　“道盟虽然令人厌恶，但不得不承认，他们炼制的法宝，品质都是最上乘的。”
　　“一张小小的紫色符片，居然能轻易灭杀天神以下的修炼者！”
　　“三张灭魂帖，就算那位道盟的核心弟子实力堪比天人，我也不惧！”
　　“更何况，他能比得上天人吗？”
　　万象境界能拥有金身境界战力，就已经很逆天了。
　　想要媲美天人，根本不可能！
　　……
　　方炎不知道暗中发生的一切，不过他在万山星海中行进时，依旧保持着警惕和谨慎。
　　灵识一直覆盖着方圆一千里，这是他灵识探查的正常范围。
　　他只有朝一个方向探查时，灵识才能延伸到一万里那么远。
　　方圆一千里，虽然比不上金身境界、天人境界的灵识探查范围，但足以保证自己的安全。
　　在真正遇到危险时，可提前逃离。
　　“这里的魂兽是意外收获，十天下来，我的灵识强度就增加了万分之一。”
　　自从发现魂兽死后所化的灰色气流，可以增强魂魄之后，他就把目标放在了猎杀魂兽上。
　　当然，这期间他也遇到了不少土著，不过还没有遇到能威胁到他的土著。
　　“土著虽强，可攻击手段很粗陋，而我又有下品神器，即便只施展三成根基，也没几个土著的攻击能强得上我。”
　　方炎心中暗道。
　　这十天，那些被他击杀的土著，也给他贡献了上百个银色徽章。
　　以这样的速度来看，集满一万个银色徽章，也没什么太大难度。
　　此时，他正沿着一座星空巨山的边缘行走，旁边就是缓缓流淌的星云。
　　忽然，星海卷起三米高的波澜。
　　方炎神色一喜，又遇到魂兽了。
　　“吼！”
　　果然，一只灰色独眼魂兽，龇牙咧嘴的冲出星海。
　　散发的气息是金身后期！
　　方炎正打算出手。
　　但下一刻，独眼魂兽身后的星海波澜发生变化，
　　变成了仿佛能吞噬一切的黑洞漩涡，顿时出现一股巨大的吸引力。
　　“吼！”
　　离漩涡最近的独眼魂兽，还没来得及挣扎，就被漩涡吞噬进去。
　　金身后期都挡不住那股强大的引力。
　　“退！！”
　　方炎脸色大变。
　　但那股强大的吸引，让他的速度很难提起来。
　　幸好，他的身体足够强大。
　　他凭着强横的身体，足足退出千里，才摆脱强大的引力。
　　回身一看，只见那个恐怖的漩涡正在逐渐平息。
　　“这是未知的危险？”方炎一阵后怕。
　　刚才他如果冲上去猎杀那只魂兽，可就危险了。
　　“那个漩涡的出现，没有任何征兆，好像不可预知。”
　　“就知道这个任务不可能这么简单。”
　　方炎神色郑重。
　　前面十天的历练，他遇到的只是魂兽和土著，还没遇到漩涡。
　　这是第一次。
　　接下来，方炎又向前行了三千里，彻底远离刚才漩涡出现的位置。
　　“嗯？”
　　就在这时，他的灵识发现，有两个万象后期的土著，在六百多里外的山谷内休整。
　　这一幕很常见，只是两个土著的对话，让方炎很感兴趣。
　　“我从小就听族中的长辈说，万山星海是我们的传承祖地，可无数年下来，我们的传承一直被道盟霸占着。
　　我们只能眼睁睁的看着他们把弟子送到这里，来获取我们的祖地传承。”
　　“别想这些没用的了，我们还差三天就能完成一个月的生存历练，到时申请加入道盟，然后再以道盟弟子的身份，回到万山星海，说不定有机会获得传承！”
　　“唉，悲哀啊。”
　　两个土著唏嘘不已。
　　道盟经常送弟子过来接受传承？
　　灵识探听到这句话之后，方炎有些疑惑。
　　他来万山星海只是为了完成修炼任务，可不是要来接受什么传承。
　　之前接这个任务的时候，也没提到这些。
　　不过任务介绍资料中，有说万山星海是这些土著族群的传承祖地。
　　忽然，方炎脑海中灵光一闪，联想到什么。
　　修炼任务？
　　修炼？
　　传承？
　　“土著们并不知道，道盟的核心弟子来万山星海，其实只是为了做修炼任务，所以会误认为，我们是道盟派来这里获取传承的。”
　　“但如果，这些土著的认为是正确的呢？”
　　“修炼任务，仅仅是完成任务、获取贡献那么简单吗？”
　　如果只是单纯的想要磨练弟子，道盟的高层完全可以在道盟开辟一个洞天世界，把弟子丢进去磨练就行了。
　　犯不着大费周章的发布各个修炼任务，让弟子去各个险地秘境历练。
　　“难道……这些所谓的修炼任务，都藏着机缘？”方炎眼睛明亮。
　　而这些机缘，需要他们自己去发现。
　　就像五行大陆的修炼任务，就藏着各种机缘，道纹之术、道纹血晶、神陨之地……
　　“如果那次我只想着完成第一个任务目标，获得一颗道纹血晶就结束任务，那就没有后面的那些机缘了。”
　　不仅是五行大陆，方炎想起来，他之前做过的几个危险级修炼任务，也有类似的机缘。
　　比如净月秘境的核心之地，那里有一个巨大的净月石，看一眼就让人心旷神怡。
　　还有瓦罗世界的修炼任务，那个世界的深渊，也是藏着秘密。
　　只不过，当时他为了赶时间完成任务，再加上存在了很多不可控的危险，所以就没有过多的探查这几个修炼任务。
　　“这些隐藏的机缘，恐怕才是道盟发布修炼任务的真正目的所在。”
　　“在磨练弟子的同时，还能让弟子获得大好处。”
　　“但这个大好处，只有那些实力、心性、意志、运气都极佳的人，才能获得。”
　　“而这些，就是成为强者的基本条件。”
　　方炎越想，越觉得自己的推测是正确的。
　　“万山星海的机缘，就是土著口中的传承？”
　　“很有这个可能！”
　　想了想，他又摇摇头：“从以往的任务经历来看，机缘有偶然性，可遇不可求，刻意的去追寻，反而会让自己陷入危险。”
　　五行大陆那次，如果不是一开始，他就从云香那里得到了五行武祖的道纹之术，那即便他后来去了神陨之地，也遇不到后续的机缘。
　　而且，还有可能会被血珂的手下干掉。
　　正是因为他修炼了五行武祖的道纹之术，身体境界才得以远超普通的道纹武者。
　　现在，他还没有摸清楚万山星海的情况，就贸然去搜寻，很容易遇到危险。
　　方炎把这件事暂时放在心底。
　　他当前的目标，还是以完成修炼任务的生存要求为准。
　　同时猎杀那些魂兽，增强魂魄、灵识强度。
　　反正时间足够，慢慢搜寻就是。
　　“要感谢这两位土著，提醒了我。”
　　所以方炎决定饶他们一命，他准备去其他地方看看。
　　可还没等他离开，远处的情况发生变化。
　　“天人！”
　　他的灵识发现，有一个金发青年，凭空出现在六百多里外的山谷内，一巴掌拍死了那两个万象后期的土著。
　　然后，又将目光转向他这里。
　　“走！”
　　方炎不打算犯险，转身离开。
　　“是他！”金发青年激动万分，身形一闪，就向方炎追来。
　　六百多里的距离，对天人境界来说，一步即过。
　　“好快！”金发青年吃惊的发现，方炎的速度竟然和他相差无几！
　　当他来到方炎刚才的位置时，方炎已经到了六百里开外了。
　　“这就是道盟三重天弟子的实力？仅仅是万象圆满的修为，就拥有堪比天人境界的速度！”
　　“难怪会被天神盯上。”
　　金发青年震惊不已。
　　不过他并没有因为方炎的天赋惊人，就退缩了。
　　道盟内部的恩怨，和他无关。
　　他只管杀人，然后获得报酬就行。
　　“再快也只是万象圆满，不可能逃过我的追击！”金发青年目光凌厉。
　　他虽然是天人中期，可实际战力不弱于天人后期。

第313章 推测和遭遇
　　前方，方炎眉头紧皱。
　　天人中期的土著修炼者，完全有实力在万山星海生存满一个月。
　　犯不着紧追他不放，非要杀他这个核心弟子，来获取金色徽章。
　　过份了啊。
　　“这个金发青年虽然是天人中期，但他隐约散发着让我心惊的气息，不能犯险和他交手。”
　　虽然方炎很相信自己的实力，但是在不清楚对方的具体实力，有什么手段之类的，还是不要冒险为妙。
　　“这家伙完全没有天才的傲气，很谨慎，麻烦了！”金发青年心道不妙。
　　两人在星海中你追我赶，很快就跨越了十万里。
　　“吼！”
　　“吼！”
　　哗啦……
　　前方两座星空巨山之间的星海，突然出现大动静，数千只灰色的魂兽，从虚无中窜出来。
　　每个都散发着滔天的凶焰，张牙舞爪的冲向两人。
　　“靠！”方炎吓了一跳。
　　闯进魂兽窝了吗？
　　这数千只魂兽，万象境界占了大半，金身境界占了小半。
　　最令人心惊的是，有四只明显不同，别的都是独眼，那四只是双眼！
　　其中一只身高万丈的双眼魂兽，还散发着天人后期的气息，如同魂兽王者。
　　很明显，这真是魂兽窝。
　　“呜！”魂兽最先攻击的是前面的方炎。
　　轰轰轰！！
　　方炎凭借强横的身体，撞飞上百只拦路的金身境界魂兽和一只天人前期的魂兽，暴力穿过兽群的封锁。
　　那只天人后期的双眼魂兽，在方炎即将逃离时，发出震耳欲聋的兽吼声。
　　“吼！”
　　嗡……
　　这吼声散发出一道莫名的无形攻击。
　　“这是灵识攻击？”方炎只觉得脑袋一阵刺痛，就像许多针在刺向他的魂魄。
　　就在这时，他脑海中的魂魄，散发的灵识金光突然变得光芒大盛。
　　直接击溃了那道灵识攻击。
　　咻！
　　方炎的身形划破空间，消失不见。
　　这一幕，让天人中期的金发青年瞠目结舌。
　　“这是什么身体强度，直接撞飞了上百只金身境界魂兽和一只天人魂兽？”
　　“怎么可能！那可是天人后期的魂兽发出的灵识攻击，就算我被击中了，也要受伤，他竟然轻易的抗住了？”
　　当金发青年还在震惊时，失去攻击目标的数千只魂兽，将目标转向了他。
　　“不好！”
　　面对凶猛的魂兽群，他只能疯狂逃窜。
　　不过，当他逃出一百多里后，那些魂兽就没再追他了。
　　显然，刚才那个地方是那群魂兽的老巢。
　　“好险，如果刚才再慢一点，被魂兽群围住了，就算是天人后期，也难以逃脱。”
　　“只是可惜，让方炎逃掉了。”
　　“下次再遇到，他就没那么好的运气了！”
　　金发青年目光冷然。
　　这一次遭遇，让他见识到了道盟核心弟子的惊人天赋。
　　但同样，他也确认了，这个方炎不是他的对手！
　　就算再天才的人物，因为修炼时间短，也不如他这个真正的天人底蕴深厚。
　　……
　　方炎遁到一座万里高的星空巨山上。
　　确认没有危险后，他眺望着星海，细细沉思。
　　静下心来仔细回想，他觉得刚才被追击的事情有问题。
　　“这个金发青年是天人中期，如此实力，加入道盟是轻而易举的事。”
　　“他根本犯不着通过击杀道盟核心弟子的方式，进入道盟。”
　　“而且他刚才发现我时，脸上的激动表情也不正常！”
　　“难道被盯上了？不对，不对！”
　　想到这里，方炎又连连摇头。
　　“我进入万山星海时，只有那个入口宫殿的数千个土著看到了。”
　　“这个金发青年，当时并不在那群土著中间。”
　　“他没见过我，所以不可能知道我是道盟的核心弟子。”
　　方炎可以确认，他以前没有见过这个金发青年。
　　之前在那座入口宫殿内，他曾经看了那群土著一眼，当时就记住了那些土著的长相。
　　“有人想除掉我？所以暗中指使土著中的高手，来猎杀我？”
　　“来道盟之后，真正与我有过冲突的，便是那位巫烨天神，难道是他？”
　　“当然，也有可能是师尊酒剑仙的仇人。”
　　“师尊以前在三界游历时，曾经仗剑荡平了无数不平事，也得罪了很多人，有些人到现在还活着。”
　　“能被师尊得罪的人，自然都不简单。”
　　方炎秉着大胆猜测的思路，心中浮现这些念头。
　　但他现在也无法确定这些猜测。
　　因为不排除那数千个土著里面，有人和金发青年相识，把他的身份信息告知了金发青年。
　　“兵来将挡水来土掩，只要不是遇到天神，就算有危险，也威胁不到我的性命！”
　　方炎没有在这个问题上纠结下去，又继续去猎杀那些魂兽。
　　只是，他变得更加谨慎了。
　　“吼！”
　　这座星空巨山上，也有魂兽生存，
　　一只万象后期的独眼魂兽，感应到方炎的存在后，凶猛的扑杀过来。
　　这一次，方炎没有立刻出手击杀。
　　而是将这只独眼魂兽一把按在地上，他在做实验。
　　“吼！”灰色的独眼魂兽，疯狂的怒吼、挣扎。
　　嗡……
　　伴着兽吼声，一道灵识攻击出现。
　　下一刻，方炎就感觉自己的灵识，像是被针扎了一下。
　　这时，他脑海中的魂魄散发灵识金光，很轻易的驱散了这道灵识攻击。
　　“果然，魂兽真正的手段，是灵识攻击！”
　　方炎笑了笑，然后直接用力，把这只万象后期的独眼魂兽掐死。
　　一缕灰色气流出现，成为他增强灵识的养料。
　　之前遇到魂兽，就算是金身后期，他也能轻松击杀，
　　这就导致，魂兽根本没有机会施展灵识攻击。
　　如果不是那只天人后期的魂兽，对他进行了灵识攻击，
　　他还一直以为魂兽是凭借强大的身体进行战斗。
　　另外可以确认的是，凭借意志强度，他的魂魄最高可以防御天人后期的灵识攻击。
　　因为他的心境修为足够高，尽管灵识强度相对较弱，但防御并不差。
　　“先把这座星空巨山上的魂兽清空，这些魂兽应该能让我的灵识强度增加不少！”
　　方炎主动去寻找那些魂兽。
　　剑光呼啸，只要不是天人境界的魂兽，都很难抗住他的青莲剑道。
　　“吼！”
　　很快，就传来魂兽的怒吼声。
　　……
　　与此同时，离这座星空巨山不远的星海中。
　　一个金身后期的光头青年，一拳击杀了一个万象后期的土著。
　　看到银色徽章后，光头青年轻轻摇头。
　　“这要找到什么时候？”
　　“万山星海的魂兽众多，那个叫方炎的核心弟子，别被魂兽先给杀了。”
　　在他看来，不是没有这个可能。
　　“嗯？上面有动静。”
　　光头青年脚步轻动，身形划过一道道残影，迅速靠近这座万里高的星空巨山。
　　金身后期的灵识，可探查方圆一万里的情况。
　　然后，他的灵识就发现了山顶的方炎。
　　“哈哈！看来我运气不错，第一个发现他了！”光头青年大笑起来。
　　一万里高的星空巨山，对普通人来说，肯定是登不上去的。
　　在金身后期的修炼者面前，却是小意思。
　　光头青年每一步都跨越数百里，就算有魂兽挡道，也会被他击杀。
　　很快，他离山顶就只有一千里了。
　　……
　　山顶上，方炎刚刚一剑击杀了一只魂兽，正打算吸收魂兽所化的灰色气流。
　　忽然，他的动作停了下来。
　　“金身后期？”
　　他发现一个金身后期的土著，正在极速接近山顶，一看就是冲着他来的。
　　“有问题！”方炎的灵识清楚的探查到光头青年的动向。
　　“看他脸上激动的表情，明显也是认识我的。”
　　“但我从未见过此人！”
　　前不久刚遇到的那个天人境界的金发青年，也是这个反应。
　　这两人的神情很相似。
　　方炎心中的警惕，立刻大增。
　　他现在可以完全肯定，有人在针对他！
　　“背后搞事情？我倒要看看是谁！”方炎眼中寒芒乍现。
　　忽的一下，消失在原地。
　　他主动迎了上去。
　　……
　　正在向着山顶疾速而来的光头青年，看到方炎的举动，顿时乐了。
　　“不跑？很好！”
　　跑了才麻烦。
　　“按照那位天神所言，这位方炎是道盟三重天的核心弟子，天赋惊人。”
　　“虽然还是万象圆满，但实力绝对能达到金身后期，甚至更高。”
　　“最稳妥的办法，就是直接用灭魂帖！”
　　光头青年也是土著中的天才翘楚，并非头脑简单之辈。
　　他手中多出一张紫色的灭魂帖符片，灵识锁定方炎，直接祭出。
　　紫色符片化成一道紫黑色的光芒，闪电一般，穿透空间，向数百里外的方炎袭去。
　　“只要不是天神，就挡不住灭魂帖的攻击。”
　　“所以，死去吧！”
　　……
　　“不好！”方炎脸色一变。
　　在光头青年取出灭魂帖的那一刻，他就发现了。
　　上次在五行大陆，他就用下品神器级别的灭魂帖，杀掉了两名相当于天人境界的四纹武王。
　　这种一次性法宝的威力，他再清楚不过了！
　　但这一切，只发生在电光石火之间。
　　再加上两人相向而行，灭魂帖的攻击，变得更加迅速。
　　换句话说，根本来不及躲！
　　刹那间，紫黑色光芒，就来到方炎面前，先是被下品神器级的护甲挡了一下，削弱九成之后，再钻入方炎的脑海中。
　　嗡！
　　即便只剩一成威力的灭魂帖，也让方炎的识海狂涌，魂魄出现了密密麻麻的裂痕。
　　但就在这时，他的心境修为还是发威，心假圆满的境界，让他的魂魄又瞬间恢复如初，同时金光大盛，照亮了整片识海。
　　镇压！
　　魂魄，直接镇压并碾碎了灭魂帖所化的紫黑色光芒。
　　与此同时，光头青年刚好来到了方炎近前，他是准备来收战利品的。
　　呼……
　　方炎的意识清醒过来。
　　“什么？抗住了！”光头青年脸色大变，难以置信。
　　他刚才明明感觉方炎的灵识，几乎快要消失不见了。
　　方炎面色冷厉，一剑挥出。
　　咻！
　　剑光划破空间，下品神器级的赤霄剑，将这位金身后期的土著斩成两段，湮灭其体内的不灭物质。
　　在对方金身即将消散之际，方炎又一把按住对方的头顶。
　　正要搜魂，这个光头青年的金身，却散发出一股令他胆颤心惊的气息。
　　“天神禁制！”方炎神色一变，立刻飞退。
　　嗖……
　　六阶飞舟出现，然后一闪而逝。
　　轰！
　　光头青年的金身直接爆炸，强大的冲击，扩散至方圆数万里。
　　星海掀起滔天巨浪，这座星空巨山，直接矮了上千里。
　　这威力，足以毁灭一个洞天世界。

第314章 星云旋涡
　　同一时刻，万山星海边缘，悬在星空中的宫殿群，
　　那座不起眼的宫殿中，天神境界的枯瘦老者，在紧闭着双眼，感悟修炼。
　　这时，他睁开双眼，眼中闪过一丝神光。
　　“死了一个金身后期的土著？”
　　那六个人身上的天神禁制，当然是他布下的。
　　以他的实力，完全可以悄无声息的做到这些，那六个土著根本察觉不到。
　　“我的禁制威力，如果离得足够近，就连天人后期都无法抵挡。”
　　“方炎有没有死？”
　　“可惜，看不到他的命简。”
　　所以，枯瘦老者也无法确定方炎的生死，毕竟命简这种东西一般都是给至亲之人的。
　　“再等等……”
　　……
　　二十万里外，一艘飞舟凭空出现。
　　方炎脸色苍白，他反应已经很快了，驾着六阶飞舟，瞬间穿梭了二十万里，但他还是被天神禁制爆炸的威力波及到了。
　　“如果不是我的身体强度堪比十倍六阶神兵，恐怕直接就没了。”
　　“而且幸好刚才是在山顶，如果是在山脚下，飞舟根本没有加速空间，就算我的身体够强，也撑不住爆炸核心处的威力！”
　　“这是谁要害我？太狠了！”
　　完全不留活路。
　　下品神器级的灭魂帖，在距离足够近的情况下，只要不是天神，可以直接灭杀。
　　要不是有乾皇当初奖励的下品神器护甲，他当时就被灭魂了。
　　但就算他躲过了灭魂帖，还有天神禁制等着他。
　　那是能毁灭一个小世界的天神禁制！
　　“还有那个金发青年……”
　　之前遭遇那个天人中期的金发青年时，他就察觉到对方身上，隐隐散发着令他心惊的气息。
　　现在想想，恐怕对方身上也有类似的天神禁制。
　　当时他如果选择和那个金发青年交手，即便杀了对方，那个天神禁制也会爆开。
　　“背后的人也很谨慎，天神禁制的存在，让我连搜魂的机会都没有！”
　　麻烦了！
　　放弃这个任务，回家躲着？
　　方炎摇摇头，他不可能一辈子不出去。
　　只要对方想杀他，完全可以在他下次出去时，再出手。
　　所以躲不掉！
　　“只敢在背后搞事情，不敢光明正大的对我出手，肯定有所忌惮，就算是天神，也非天神中的强者！”
　　“既然如此，那就没什么好怕的了！”
　　方炎目光如剑。
　　只要不是天神亲自出手，就有机会。
　　随后，他驾着飞舟，穿梭千万里，来到万山星海的另一处。
　　在不清楚对手的情况下，只能以不变应万变。
　　先提升实力，才是正确做法。
　　继续猎杀那些魂兽，增强魂魄和灵识强度。
　　刚才的危机，让方炎意识到魂魄和灵识强度的重要性。
　　他能抵御下品神器级的灭魂帖，不代表能挡住更强的类似攻击。
　　“吼！”三只金身境界的独眼魂兽，从星海中窜出来，直接扑向方炎。
　　方炎冷哼一声，赤霄剑连斩，直接将三只独眼魂兽斩杀。
　　几缕灰色气流浮现，被他吸收炼化。
　　然后，他正打算去其他地方，继续寻找魂兽时，情况再次发生突变。
　　万山星海，
　　山，是星空巨山，
　　海，则是覆盖这片星空的多彩星云。
　　星云在星空中看似静止，其实是在缓缓流动，
　　常人肯定发现不了这些流动的迹象，
　　只有修炼者的灵识，才能发现。
　　这时，离方炎不远处的多彩星云，突然卷起波浪，不到两米高。
　　和庞大的星海相比，这么小的星云波浪，看上去很不起眼。
　　“波浪？”
　　方炎目光一凝，这是他第二次见。
　　上次是看到一个三米高的星云波浪，化成漩涡，直接把一只金身后期的魂兽吞噬了。
　　当时如果不是他的身体足够强，也难以逃脱。
　　“离远一点。”方炎这样想着。
　　可他刚想离开。
　　哗！
　　几乎瞬间，星云波浪化成了一个直径达十里的漩涡。
　　巨大的吞噬引力，陡然出现。
　　“这……”方炎脸色大变，这道引力实在太强了！
　　他的身形止不住的向漩涡飞去。
　　呼！
　　六阶飞舟出现，强大的动力，不断的加速、加速！
　　但速度还是很难加起来，勉强飞出了一千里后，
　　忽然，那道引力消失不见了。
　　原来是那个漩涡已经平息，星海恢复了正常。
　　方炎神色骇然的看着缓缓流动的星云。
　　从星云波浪产生，再到漩涡的出现。
　　在这之前，没有任何征兆。
　　“可怕，如果没有任何防备，就连一阶天神都扛不住那个漩涡的吞噬吸引吧？”
　　六阶飞舟的速度，瞬息之间就能穿梭二十万里，在如此速度下，都只能勉强摆脱那个漩涡的吞噬吸引。
　　“而且这一次，星云波浪化成漩涡的速度比上次更快，根本不给人反应的机会。”
　　“其中是否有什么规律？”
　　方炎心生疑惑。
　　接下来的半年，他在这片星海，又遇到了十多次漩涡。
　　因为早有准备，他都提前避开了。
　　可惜的是，他依旧没有找到其中的规律。
　　到最后，方炎都开始怀疑，是不是自己猜错了，
　　或许漩涡的出现，完全是随机的？
　　另外，在这半年内，他还遇到了很多土著修炼者。
　　因为经历过两次有预谋的暗杀袭击，他变得更加谨慎、警惕。
　　如果察觉到危险，他会立刻撤退，不纠缠。
　　没有危险的土著，则是直接击杀。
　　这种谨慎之下，他没再遇到其他的暗杀者。
　　值得一提的是，半年下来，他通过击杀那些土著，积累了两千多枚银色徽章。
　　看样子，很有希望拿到那个任务的额外奖励。
　　……
　　这一日，方炎在一座十万里高的星空巨山中猎杀魂兽。
　　“吼！”
　　一只金身后期的独眼魂兽，从旁边的山壁中钻出来，迅猛无比的袭向方炎。
　　就算是寻常的金身境界修炼者遇到了，稍有不慎，也很容易受伤。
　　唰……
　　方炎很淡定的长剑一挥，没有施展任何道法，仅是凭借身体力量，就将这只金身后期的魂兽斩杀。
　　这突然袭击的一幕，很常见，他已经习惯了。
　　在猎杀魂兽方面，方炎也找到了一些规律。
　　比如，像刚刚那种突然从虚无中出现的魂兽，应该是生存在另一个空间。
　　这也解释了，之前他和那个金发青年遭遇时，在有灵识探查的情况下，为什么会闯进魂兽窝，被数千只魂兽拦路。
　　因为那个魂兽群，是从虚无中窜出来的。
　　在出现之前，灵识是探查不到的。
　　“土著族群的传承祖地，或许就是那个虚无空间中？”方炎做出这样的猜测。
　　如果能进入虚无空间，或许就能找到那个传承了。
　　他也有设想过，那些漩涡可能就是进入虚无空间的通道。
　　想归想，他并不会去冒险，不值得。
　　摇摇头，继续向山上行去，寻找和等待下一只魂兽。
　　他采取的是地毯式搜索猎杀，自下而上，一层层的，把这座十万里高的星空巨山清扫一遍。
　　“吼！”
　　轰轰轰！
　　没过多久，山上传来一阵阵厮杀声。
　　有人和他一样，都在猎杀魂兽。
　　“不在我的灵识探查范围内。”方炎神色郑重。
　　如此大的战斗声势，在一千里外都能感觉到。
　　说明，战斗的双方实力很强。
　　“至少是天人前期！”
　　方炎转身就走，舍弃这座星空巨山，去下一个地方。
　　万山星海的山多得是，不差这一座。
　　脚步轻动，每一步都是六七百里。
　　“吼！”
　　嘭嘭嘭！！
　　但巨大的震响声，却离他越来越近。
　　“方炎，帮个忙啊！”隐约间，听到有人在向他呼喊。
　　方炎微微皱眉，因为有一人一兽，进了他的灵识探查范围。
　　八百里外，一只身高万丈的双眼魂兽，散发着天人后期的强大气息。
　　一个手持短匕的憨厚少年模样修炼者，正在和这只魂兽缠斗，处于下风。
　　“齐松？”方炎认出那个少年。
　　他之前从师尊酒剑仙那里，了解过三重天和四重天的万象弟子。
　　四重天现在有六位万象弟子，其中三位是老弟子，三位是新弟子。
　　齐松正是其中的一位老弟子。
　　根据他了解到的信息，齐松这个人堪称传奇，
　　因为其成长经历十分艰苦，幼年被当做奴隶培养贩卖。
　　幸运的是，齐松遇到了贵人，因为显露出过人的修炼天赋，被推荐至一个武道宗门修炼。
　　然后就开始了崛起之路，最终成为道盟四重天的核心弟子。
　　让方炎心生好感的是，齐松是这个知恩图报的人。
　　因为他自己就是这样的处事风格。
　　齐松崛起之后，首先从奴隶商手中，买下自己的家乡，让家乡恢复正常。
　　其次，当初给齐松带来修炼机会的武道宗门，也在齐松的帮助下成为一个顶尖大势力。
　　现在看来，齐松和他一样，都在做万山星海的修炼任务。
　　“他既然开口求援了，不好直接离开。”方炎心思急转，决定出手了。
　　刚才那些念头，只是一瞬间的功夫，并没有用多少时间。
　　嗖……
　　身形回转，持剑迎了上去。
　　方炎并不奇怪，齐松为什么能认出他。
　　因为云顶大赛在即，他有搜集其他人的资料，其他人肯定也有搜集他的资料。

第315章 暗算
　　此时，齐松和那只天人后期的双眼魂兽，还在七八百里外缠斗。
　　方炎身形连闪，瞬息之间，就来到一人一兽战斗的地方。
　　“吼！”
　　身高万丈的双眼魂兽，在吼声中，施展灵识攻击。
　　让人头痛欲裂，阵阵眩晕。
　　但方炎的心境修为足够强，根本不惧这些灵识攻击。
　　下品神器级的赤霄剑，剑光绚烂，化成一朵硕大的青莲，限制了双眼魂兽的动作。
　　“吼！”魂兽怒吼咆哮。
　　齐松没有放过这个好机会，持着短匕，化作万道幻影，
　　所有幻影同时出招，击中这只魂兽的各个致命点。
　　咻咻咻……
　　方炎心念一动，硕大的青莲，化作无数道剑光，斩出最后一击。
　　天人后期的双眼魂兽，陡然化成大量的灰色气流。
　　“哈哈，方炎，多谢了，要不是你，我刚才可就狼狈了。”齐松脸上带着憨厚的笑容，向方炎拱手道谢。
　　“不用客气。”方炎摇头轻笑。
　　他没有小瞧四重天的核心弟子。
　　这只双眼魂兽虽然是天人后期，但智慧低下，攻击模式很简单，猎杀的难度没有想象中的那么大，
　　齐松既然能抗住这只魂兽的灵识攻击，说明手段和实力并不差，
　　而且那把匕首，和他的赤霄剑一样，也是下品神器，能轻易破开这只魂兽的防御。
　　就算没有他的帮忙，以齐松的实力，也能解决这只魂兽，无非是要多花些时间。
　　“一人一半？”齐松指着眼前的一大团灰色气流。
　　“可以。”方炎点头。
　　齐松手中短匕轻轻一挥，灰色气流化成两团。
　　两人各自吸收炼化。
　　方炎顿时感觉自己的灵识强度，增强了一大截。
　　“不愧是天人后期的魂兽，这一半的灰色气流，就相当于我一个月猎杀的总量了！”
　　这样一来，方炎觉得这次出手更值了。
　　可惜，天人境界的魂兽没有那么容易遇到，
　　要是能大量猎杀，灵识强度提升的就更快了。
　　“方炎，你的胆量比我想象中的大，才进道盟一百年，就敢做地狱级任务。”齐松也炼化完毕，开口赞叹道，他是由衷的赞叹。
　　因为方炎最近的名气太大了，尤其是闯过凌云道第七关之后，
　　更是引起了三重天和四重天所有万象弟子的注意。
　　这是一个天才劲敌！
　　方炎笑了笑，没说话。
　　要说胆量，齐松的胆量可比他大多了。
　　道盟选拔核心弟子的方式有很多种。
　　万界天才战只是其中一种方式，其他还有推荐选拔、试练选拔、特殊天才选拔等。
　　比如万山星海的土著族群，进入道盟的方式，就属于生存试练。
　　在万山星海生存一个月，就能申请成为道盟的弟子。
　　齐松当初也是通过试练进的道盟，而且是通过难度最高的黑焉世界试练。
　　黑焉世界环境恶劣，混杂着各种极端能量，比如宇宙罡风、极寒之力等。
　　寻常万象境界，在那里连一天都难以坚持下去，很容易被那些极端能量毁灭。
　　在黑焉世界生存，不仅需要实力，还要有运气和强大的意志力、过人的胆量。
　　所以，在正常情况下，在黑焉世界生存十天，就能进入道盟。
　　而齐松却在那里足足生存了一年，因此破格进入了道盟二重天。
　　后来，他又通过万象境界的云顶大赛，在五百年内连跳两级，成为四重天的核心弟子。
　　如此经历，堪称传奇。
　　忽然，齐松脸色一变。
　　“不好，快走！”
　　他话音刚落。
　　“吼！”
　　“吼！”
　　从山顶上传来一阵阵怒吼声。
　　同时有强大的气势传来，在向两人靠近。
　　不用齐松提醒，方炎也知道有问题。
　　两人几乎同时加速，离开此处。
　　可以看到，后面有上万只体型不一的魂兽，从山顶上狂奔而下。
　　为首的是四只天人境界的双眼魂兽！
　　一旦被围上了，就算他们两个再是天才，也挡不住。
　　幸好，魂兽群的领地意识很强。
　　当方炎和齐松离开了这座星空巨山之后，魂兽群就没再继续追击。
　　两人站在星海边缘，看着魂兽群退去，都松了口气。
　　“你怎么知道山顶上有魂兽群？”方炎有些疑惑。
　　魂兽群藏在虚无空间中，灵识根本发现不了。
　　可是刚才魂兽群还没出现，齐松就提前做了反应。
　　“有规律的，你不知道吗？”齐松有些惊讶。
　　“规律？”方炎没发现。
　　“你来这里多久了？”齐松笑起来。
　　“半年了，肯定没你来的时间长。”
　　“看来你也想完成五年的生存任务目标。”齐松眼中闪过一丝莫名之色。
　　然后他又说道：“你才来半年，没发现这些规律也正常，
　　魂兽都是从虚无中出现的，这一点你应该清楚吧？”
　　方炎点点头。
　　齐松继续说道：“魂兽出现的规律，遵循了最弱和最强的规律，
　　有万象魂兽出现的地方，必然会出现天人魂兽，反之亦然。
　　而且，这个地方肯定会有一个魂兽群！
　　至于金身境界的魂兽，基本都是落单的。”
　　方炎一阵恍然，难怪他在猎杀时，遇到最多的就是金身境界魂兽。
　　原来万象境界和天人境界的魂兽，会以兽群形式存在。
　　“所以你刚才猎杀的那只天人后期的魂兽，并非偶然发现？”方炎又问了一句。
　　“不错。”齐松笑道，“我先是遇到了一只万象前期的魂兽，然后就断定那里会出现天人后期的魂兽。
　　只是没想到天人后期的魂兽会那么难缠，如果不是你帮忙，恐怕我最后就要放弃猎杀了。”
　　方炎觉得这是一个很有用的信息。
　　以后他也可以借这个规律，来猎杀天人境界的魂兽。
　　“其实这万山星海的很多危险，都是有规律的，魂兽只是其中之一，还有就是星云漩涡的出现。”齐松又故作神秘的笑道。
　　“星云漩涡的规律？”方炎眼中神光一闪，他之前就有尝试找过这个规律，可惜没找到。
　　“对。”齐松点头笑道，“在我看来，星云漩涡才是万山星海最大的危险，被漩涡吞噬死亡的人，要比魂兽杀死的还多，
　　所以我专门研究了一年，才发现了星云漩涡的一些规律。”
　　憨厚的笑容，令人心生好感。
　　“和星云波浪有关？”方炎疑惑。
　　每次星云漩涡的出现，都是先有波浪，然后才化成漩涡。
　　“是，也不是。”齐松笑了笑。
　　这话就让方炎更疑惑了。
　　“哈哈，我发现的规律，其实很简单。”齐松大笑道，“就是星云波浪的幅度越大，化成的星云漩涡，吞噬引力越小，反之亦然。”
　　方炎心中一动，把自己以前遇到过的星云漩涡，很快回想一遍。
　　发现的确有这个规律，只是他遇到的漩涡次数少，所以没有总结出这个规律。
　　“那你为何又说不是？”方炎问。
　　“因为这个只是漩涡出现的规律，我还没有找到星云波浪是怎么出现的。”齐松叹道，“要不然，我绝对有信心在万山星海生存的更久，说不定有机会寻找土著族群的传承祖地。”
　　方炎轻轻点头，虽然星云漩涡很危险，但它终究是星云波浪所化，只有找到星云波浪出现的规律，才能真正规避这一危险。
　　“好了。”齐松打趣道，“我把自己知道的都告诉你了，也算是付了请你帮忙出手的报酬，咱们就此分开吧。”
　　“那就云顶大赛再见了。”方炎爽朗一笑。
　　“再见。”
　　他们都是天才，当然没有结伴而行的打算。
　　两人转身背向而行。
　　突然，齐松抬起一脚，闪电般的踹向方炎。
　　“哼！”却不料，方炎早有防备，一个回旋踢。
　　轰！
　　一次交手，却是方炎占了上风，
　　堪比十倍六阶神兵的身体强度，给他带来了强大的力量和速度，直接将齐松踹飞。
　　“好强的身体！”齐松大吃一惊，这是他没有搜集到的资料。
　　“那就更该死了，再见吧！”
　　他又冷笑，然后转身就走，
　　方炎则是面无表情，刚才的热情消失的无影无踪。
　　他这么谨慎的人，怎么可能会轻易的把后背露给对方。
　　只是心中疑惑，齐松转身就走的动作，有些莫名其妙。
　　这个虚伪的家伙，有些自信过头了吧？
　　不过，方炎可没打算放过他，剑光闪烁，袭向齐松。
　　哗啦……
　　几乎瞬间，一个星云漩涡出现在方炎不远处。
　　“不好！”方炎面色一变。
　　强大的吞噬引力束缚住他，让他无法挣脱，
　　这次的引力，远超他以前遇到的那些漩涡！
　　“飞舟！”
　　千钧一发之际，六阶飞舟出现。
　　他想要借飞舟的动力，挣脱吞噬引力。
　　“加速！加速！”
　　飞舟的加速动作，让附近的空间紊乱，星云流转。
　　局面僵持住了。
　　“再加把劲，就能摆脱了！”方炎目光锐利。
　　他知道漩涡出现之后，持续一段时间就会消失。
　　但就在这时，已经离去有数百里远的齐松，取出一把长剑，直接祭出。
　　咻！
　　长剑划破空间，撞在方炎的飞舟上。
　　齐松虽然不是用剑的，但以他的实力，随手一掷的力量，
　　再加上漩涡对飞剑的吞噬引力，也足以打破飞舟和漩涡的僵持。
　　呼呼……
　　星云漩涡瞬间把飞舟连带着方炎，一起吞噬进去。
　　片刻后，星云漩涡消失不见，星海再次变成波澜不惊的状态。
　　齐松来到这个位置，他憨厚老实的面孔上，布满了阴冷之色。
　　“一把六阶神兵，换一个劲敌的性命，大赚！”
　　“方炎，虽然我们无冤无仇，可你对我的威胁太大了！只有你死了，才能保证我在四重天的位置不会动摇！”
　　正常情况下，四重天只能有三个万象弟子。
　　现在的三个老弟子中，齐松是最年轻的一位，没有另外两个老弟子底蕴深厚。
　　在齐松看来，虽然这次云顶大赛，方炎威胁不到他的位置。
　　但以方炎的天赋，下次、下下次，就说不准了！
　　趁这个机会，解决威胁，再合适不过了！
　　齐松目光狠辣的盯着缓缓流淌的星海，这次他利用了两个优势，才创造了这个机会。
　　“猎杀了三年多的魂兽，在那些灰色气流的滋养下，我的灵识早已突破万象圆满的极限，探查范围从一千里，达到了一千五百里！”
　　“而且，我也知道星云波浪出现的规律！”
　　“魂兽群从虚无中出现之后，附近必然会有星云波浪。兽群规模越大，出现的波浪就越小，所化的漩涡越强！”
　　齐松为了猎杀天人魂兽，在这座星空巨山潜伏了有一个月之久。
　　在这之前，他就猎杀过一只天人前期的魂兽，并引出了魂兽群。
　　所以，他很清楚星云波浪出现的位置。
　　刚才他向方炎求助，是有意为之。
　　因为他凭借比方炎多五百里的灵识探查范围，早就发现了方炎。
　　然后，就有了接下来发生的一切。
　　包括在魂兽群的追击下，他故意先跑一步，带方炎来到了这里。
　　“在万山星海死亡的核心弟子，不会有人去追究，就算有人追究，也查不到我头上！”
　　“我绝不允许有人威胁到我的位置！”齐松神色坚决。
　　幼年的成长经历，造就了他两种截然不同的性格。
　　表面上的憨厚老实、与人亲切。
　　内心里的阴狠毒辣、不择手段。

第316章 虚无绝地？传承祖地！
　　方炎被吞噬引力卷着，不知下降了多少距离。
　　此刻，他还保持着足够的冷静。
　　因为被吞噬进来之后，还没有遇到什么危险，这也从侧面印证了他之前的猜测。
　　呼呼……
　　他的身形极速下降，下降！
　　不知过了多久。
　　忽然，隐约有声音传到方炎的耳边。
　　“吼……”
　　“呜……”
　　不是怒吼声，像是幼兽的低鸣、呜咽。
　　“魂兽？难道星云漩涡真的通往魂兽群生存的虚无空间？”方炎心中一动。
　　“吼！”
　　“呜！”
　　一声声的低吼不断处传来。
　　虽然方炎早就猜测，星云漩涡可能通往魂兽所在的虚无空间。
　　但这些低吼声也同样证明了，下面很危险！
　　“吼！”
　　兽吼声越来越清晰。
　　哗……
　　突然，吞噬引力消失不见。
　　下方，豁然开朗。
　　这是一个庞大的空间，四周是无边的黑暗。
　　在黑暗中，有一座座微微散发着光芒的山谷。
　　每座山谷都巨大无比，看不到边际。
　　细数一下，足有三十六座山谷！
　　方炎仔细观察，他此时正悬浮在其中一座山谷上方，处于低空。
　　下方的山谷内，有着数十万只体型不一的魂兽。
　　扫眼一看，他甚至看到了两只散发着天神气息的魂兽，身长多达十万丈！
　　“真的是魂兽老巢！”方炎神情严肃。
　　幸运的是，魂兽大多都在沉睡之中，连那两只天神魂兽，也在沉睡。
　　那些低吼声，正是魂兽睡梦中发出来的。
　　他不敢有任何动作，生怕引起魂兽群的注意。
　　“嗯？”方炎的眼睛一亮。
　　他看到下方的山谷内，凭空出现了一个直径大约三丈的漩涡，然后旁边的一只万象魂兽消失不见。
　　“原来万山星海的魂兽是这样出现的，那些漩涡就是星云漩涡的另一端吗？”
　　他这个念头还没落，就发现在灵识探查范围内，也就是方圆一千里内，又接连出现四个漩涡。
　　“这是机会！”方炎意识到这一点。
　　他可以通过那些漩涡，再返回万山星海！
　　“等一个距离足够近的漩涡，然后直接离去。”
　　现在肯定不能有大动作，万一惊醒了魂兽群，那就麻烦了。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　这时，有一阵阵轻微的撞击声音，从远处传来。
　　“吼！”
　　有魂兽在怒吼，像是恼羞成怒。
　　伴随着这些声音，远处还出现了一道道微弱的白光。
　　方炎心中一动，灵识探查过去，却发现那里空无一物。
　　不对劲。
　　白光的位置，离这里才一百多里，以他的灵识强度，完全可以探查清楚一切。
　　而且山谷内魂兽众多，那个地方不可能空无一物！
　　他眼睛微微一缩，凝聚目力，隐隐约约，终于看清楚了一些东西。
　　“那是……一座宫殿！”
　　很模糊，但他可以确认，在白光形成的光幕笼罩下，存在一座宫殿！
　　一些靠近光幕的魂兽，在撞击那层光幕。
　　每次撞击，光幕都会散发微弱的白光。
　　甚至有天人境界的魂兽，去撞击那道光幕，但依旧被光幕挡在外面。
　　这让方炎很惊讶，白色光幕肯定是阵法结界，不过威力有点强。
　　他又向这片黑暗空间的其他地方看去。
　　在这里，他能看清楚三十六座巨大山谷的大概模样。
　　不过，其中有二十六座都散发着金光，另外十座是微弱的白光。
　　“这些山谷中可能有类似的光幕，每个山谷都有一座宫殿？”
　　“难道这些宫殿就是土著族群的传承祖地？”
　　方炎心中浮现出这个念头。
　　但他此时没有进入宫殿，寻找传承的想法。
　　因为这些只是他的猜测，万一他和那些魂兽一样，也穿不透那层光幕，那就悲剧了。
　　他一动，肯定会引起魂兽的注意。
　　“能离开，还是尽量离开为妙。”
　　“再等等，如果真的没有离开的机会，再赌运气，看能不能进入宫殿！”
　　“只要来个近点的漩涡，就能离开！”
　　方炎焦急中保持着一份冷静。
　　随着时间的推移，他看到了很多漩涡，不断的在山谷内出现。
　　但出现在空中的很少，就算有，也离他很远。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　魂兽撞击光幕的声音越来越剧烈，此起彼伏。
　　而且下方有一些魂兽，好像到了做活动的时间，纷纷苏醒，向远处发出微弱白光的光幕走去。
　　幸好，没有魂兽向上方看。
　　不然，直接就能发现方炎。
　　“吼！”忽然，一声怒吼在方炎下方响起。
　　方炎暗道不妙。
　　因为下方一个仰着头睡的魂兽，醒了！
　　一睁眼，就看到了方炎。
　　“拼了！”方炎的灵识探查到，四百里外出现了一个漩涡，那是当前离他最近的一个。
　　嗖！
　　身形一闪而逝，向那个漩涡飞去。
　　“吼！”
　　“吼！”
　　顿时，一道道怒吼响起。
　　他这一动，就引起了更多魂兽的注意，甚至还有天人境界的魂兽。
　　这些魂兽各个凶猛无比的，向方炎扑围过来。
　　轰！
　　有一只天人后期的魂兽，速度最快，猛然撞向方炎。
　　瞬间把方炎撞飞出去。
　　“吼！”
　　魂兽们兴奋的吼叫着，像是找到了玩具似的。
　　它们这样的阻拦动作，让方炎失去了进入四百里外那道漩涡的机会。
　　下一刻，那个漩涡便消失不见。
　　“你大爷的！”方炎没时间发火，因为越来越多的魂兽扑向他。
　　唯一让他松了口气的是，那两只天神魂兽，没有任何苏醒的迹象。
　　好像自己这个万象境界的武者，在天神境界的魂兽眼中不值一提。
　　唰唰唰！
　　方炎挥剑斩杀数百只魂兽，却没有吓退魂兽，反而让这些智慧低下的魂兽变得更加凶残。
　　“吼！”
　　“吼！”
　　魂兽们怒吼着。
　　嗡……
　　一道道灵识攻击，也同时出现。
　　即便方炎的心境足够强大，在这种不断的灵识攻击下，也快承受不住了。
　　“等不下去了！最后一条路！”
　　他本来想在魂兽的围攻下，坚持一会儿，从而寻找机会，进入随机出现的漩涡中。
　　但现在越来越多的魂兽，把他困在这里，他根本没有办法去靠近那些漩涡。
　　围攻他的魂兽，从数百只，变成了数千只，还在向数万只发展！
　　再这样下去，他就真的没活路了。
　　方炎的目光落在一百里外的那座宫殿上。
　　那座的宫殿，被白色光幕笼罩。
　　由于那一层光幕有隔绝灵识探查的效果，所以他在这个位置，也看不清宫殿的具体情况。
　　不过，经过他刚才的观察，
　　可以断定，就算是天人境界的魂兽，也无法穿透光幕，进入那座宫殿。
　　那里很有可能是土著族群的传承！
　　既然道盟把传承作为隐藏奖励，说明他也有很大几率可以进去！
　　最后的机会！
　　“吼！”
　　“吼！”
　　轰轰轰！
　　近万只魂兽，从四面八方汇聚而至，把他团团包围。
　　嗖嗖嗖！
　　方炎全力爆发，身形化作一道道幻影，赤霄剑破开一切阻碍。
　　若是三成根基，他此刻绝对寸步难行。
　　但现在，他很快就跨越了上百里的距离。
　　庆幸的是，这么大的动静，那两只天神魂兽，依旧没有苏醒。
　　看来自己这个万象境界，在天神魂兽眼中，真的不值一提。
　　很快，方炎来到覆盖宫殿的白色光幕前，一穿而过。
　　嗡！
　　下一刻，白色光幕变成了金色光幕。
　　金光大盛！
　　嘭嘭嘭嘭嘭！
　　身后，近万只魂兽，止不住的撞击在光幕上。
　　“吼！”
　　“吼！”
　　“吼！”
　　魂兽们撞得头晕目眩，晃晃脑袋，然后隔着光幕向方炎怒吼着。
　　“成功了！”方炎暂时松了口气。
　　虽然危险还未解除，他还置身于数十万规模的魂兽群中。
　　但暂时，魂兽们威胁不到他的生命。
　　“这里真是土著族群的传承祖地吗？”方炎转身，好奇的打量眼前这座的古老宫殿。
　　之前因为光幕有隔绝灵识的效果，他只能隐约看到宫殿的模样。
　　现在终于看清了，这座宫殿……
　　还没等方炎仔细打量。
　　突然，黑暗的天幕中，出现一个巨大的漩涡。
　　强大的天神气息，扩散至整个空间。
　　“吼！”
　　“吼！”
　　顿时，三十六座山谷的魂兽，全部惊醒了，怒吼着。
　　下一刻，有两道身影穿过漩涡通道，来到这片空间。
　　一男一女，男的俊逸，女的清丽。
　　两人都背着长剑，皆是剑修打扮。
　　“师兄，这里就是天庭所说的空冥之地？”清丽女子说道。
　　“位于万山星海，又是三十六座神殿，应该没错。”俊逸男子笑起来。
　　两人语调平稳，声音却宏大无比，响彻整片黑暗空间。
　　“不对，师兄，天庭不是说有十座空着的神殿吗？怎么只有九座？”
　　“管他几座，够我们俩的就行，我们等了三万年，好不容易才等到两个名额，赶紧进去吧。”
　　两道身影在空中分开，分别向另外两个散发着微弱白光的山谷飞去。
　　“吼！”
　　山谷内的魂兽向他们怒吼着，尤其是其中的天神魂兽，声势最大。
　　十万丈高的身躯，在黑暗的天幕下，如同恐怖的魔影！
　　“哼，小小三阶天神魂兽，也敢放肆？”面容清丽的女子，拔剑出鞘。
　　硕大的剑光，化作百万丈长虹，径直掠向下方的一只天神魂兽。
　　轰咔！
　　天地震动。
　　那只身长十万丈的三劫魂兽，被一剑斩杀，化成满天灰色气流。
　　不只是这些，连带着数万只天神以下的魂兽，也纷纷炸裂。
　　“师妹，管这些畜生作甚，赶紧进去吧。”俊逸男子大笑道。
　　清丽女子这才收剑。
　　两人分别没入两座山谷。
　　下一刻，那两座山谷散发的白光，变成了金光。
　　……
　　方炎愣愣的站在原地，脸上带着震惊。
　　震惊那位女剑神的实力，一剑斩杀三阶天神魂兽。
　　同样，也震惊那两位剑修的话。
　　“空冥之地？”
　　“如此说来，这真的是土著的传承祖地？”
　　“三十六座山谷，有三十六座神殿，而我占了其中一座？”

第317章 罗汉的愤怒
　　他回想了一下，之前在这座山谷上方时，的确看到每座山谷都散发着微弱的光芒。
　　当时有二十六座是金光，十座是白光。
　　而这些微弱光芒，就是山谷中的神殿散发出来的。
　　金光代表有人，白光代表没人？
　　“那两位剑修有传承名额，进入山谷后，白光就变成金光了。”
　　“我穿过了那层光幕之后，白光也变成金光了，这代表我已经获得了传承的资格？”
　　方炎心动不已，因祸得福啊！
　　真得谢谢齐松那个狗日的！
　　“不过，这阴险小人敢恩将仇报，回头还是要找他好好算账！”
　　愤怒的情绪，暂时放在心底。
　　他向古老的神殿近前走去，可以清楚的看到，迎面是一条逐级而上的白玉石阶，一眼看不到尽头。
　　“石碑？”
　　在石阶前的左下方，立着一块古朴的石碑。
　　方炎移步过去，只见石碑上刻着不知名的繁复字体。
　　他没见过这种字体，但石碑上的信息，却清晰的传达到他的脑海中。
　　“空冥之地，空冥神殿！”
　　“凡有魂魄、且未达真神者，踏上传承台阶，即可成为我空冥神殿的传承者！”
　　“传承台阶一共九百九十九阶，进入空冥神殿，可获得完整传承！”
　　“空冥神殿每万年只许一人接受传承，每次传承限时十年，若无法走完所有台阶，即失败。”
　　“无尽岁月以来，有超过无数族群的天才来到空冥之地，至今无人获得过完整传承！”
　　……
　　规则十分简单，却没说具体是什么传承。
　　“凡有魂魄、且未达真神者……我肯定是有魂魄的，又是万象境界，先上去看看。”方炎抬脚踏上第一个白玉石台阶。
　　立刻，冥冥中，有一段玄妙的信息，出现在他的脑海中。
　　“秘法道印之术？”
　　方炎顿时惊喜万分，原来所谓的传承，是一种关于魂魄的秘法。
　　秘法！
　　他已经见识过秘法道融之术、道纹之术的强大。
　　那这个道印之术，是不是也像前两种秘法一样强大？
　　方炎十分心动。
　　“传承限时十年，那接下来，就一步步的接受传承，看我最终能登上哪一个台阶！”
　　他把目光投向有九百九十九阶的白玉石台阶。
　　在这里，灵识依旧受限，无法探查屹立在台阶尽头的古老神殿。
　　……
　　万山星海边缘的宫殿群，那座不起眼的宫殿。
　　身为四阶天神的枯瘦老者，面无表情的看着下方跪着的五道传讯幻影。
　　三位天人境界，两位金身境界。
　　本来是有六人的，但其中一人，已经被方炎斩杀。
　　枯瘦老者没有隐瞒这件事，唯一没有透露的，就是天神禁制的存在。
　　那位金身境界死了，但方炎生死未知，所以他依旧在让这五人搜寻方炎的踪迹。
　　“我很失望，现在已经半年有余，你们却毫无所获。”枯瘦老者声音漠然。
　　五个土著族群的翘楚，立刻诚惶诚恐的求饶。
　　这位可是高高在上的天神，惹怒了天神，就没活命的机会了。
　　他们已经意识到，这次的暗杀任务，不仅仅是机缘，还有可能是灾祸。
　　“我再给你们半年时间。”
　　枯瘦老者没有说任何威胁的话，但这就已经足够了。
　　五个土著心中顿时急迫万分，急忙结束了传讯，去寻找方炎的踪迹。
　　空荡荡的的大殿内，枯瘦老者皱眉沉思。
　　他有理由怀疑，上次那个金身境界土著的天神禁制爆炸，是方炎触发的。
　　因为当时那位金发的天人中期土著，也在那个区域遇到了方炎。
　　不可能有这么巧的事，金发土著才遇到了方炎，然后那个光头土著就爆了。
　　“到底有没有死？”
　　这才是最关键的问题。
　　以剩下五个土著的实力，半年下来，足以完成对万山星海的覆盖式搜索。
　　如果方炎没死，早该遇到了。
　　“或许真的死了，再等半年，如果真的没踪迹……”
　　这时，有慌乱的脚步声，和焦急的声音传来。
　　“师尊，求师尊救我家乡曲荧世界！”
　　一个青年模样的天人后期修炼者，从殿外踉跄着飞奔进来，然后带着哭腔跪在地上。
　　枯瘦老者是四阶天神，不允许有人在他宫殿内飞行。
　　除非比他厉害。
　　“何事？”枯瘦老者的思考被打断了，有些不悦。
　　“师尊，前几日，我曲荧世界有一修炼者，无意间冲撞了佛门擎山罗汉，结果擎山罗汉把我家乡曲荧世界，收进了他的佛国之中。
　　现在曲荧世界百亿生灵危在旦夕，求师尊……”
　　“擎山罗汉？”枯瘦老者心中一惊，然后语气漠然的打断了弟子的恳求：“放弃吧，擎山是九阶天神，为师帮不了你这个忙。”
　　“师尊……”青年双目通红。
　　“只要你还在，你曲荧一脉就不会断绝，下去吧！”
　　青年攥着拳头，不甘心的离开。
　　空荡荡的大殿内，又只剩下枯瘦老者一人。
　　但他此时已经没心思再思考方炎的问题了。
　　“擎山罗汉早年走的是杀伐之道，想要顿悟放下屠刀立地成佛之妙，所以近两万年，他都没有再去杀过任何一个生灵，这次为何要动杀机？”
　　“怪事，怪事！”
　　这就相当于修炼闭口禅，被破了功一样，两万年的功夫，前功尽弃了！
　　至于他弟子的家乡小世界，他肯定不敢出手相救。
　　对方是成名已久的九阶天神，他只是个四阶天神，根本够不着。
　　……
　　遥远的佛域，核心之地，佛门大本营。
　　这里有一座座金光熠熠的灵山，屹立在星空之中。
　　其中一座灵山的山巅之上，雷光闪烁，像是要灭尽一切世间邪魔。
　　此时，一个身材高大的怒目金刚，正沐浴在雷光之中。
　　然后他一步迈出，消失在原地。
　　再出现时，已经在一个洞天世界内。
　　这是佛域有名的擎山洞天。
　　擎山洞天内，弥漫着金光，灵气氤氲，有令人心神宁静的佛音，响彻在天地间。
　　下方是一块面积庞大的陆地，有无数信徒生灵跪在地上，嘴里念叨着什么，神情虔诚、狂热。
　　当这些信徒看到擎山罗汉后，更加狂热了。
　　在这个洞天世界的上空，还悬着一个清气环绕的小世界。
　　和那些狂热的信徒不同，这个小世界内的百亿生灵，都跪在地上拼命的磕头求饶。
　　还有两个天人前期的修炼者，跪在空中大喊着。
　　“擎山罗汉，是我等不对，还请罗汉恕罪，饶我等一命！”
　　“佛门言，救人一命胜造七级浮屠，罗汉，我曲荧世界百亿生灵，就是百亿条生命啊！”
　　他们出不来，因为有无形的阵法结界困住了整个曲荧世界。
　　擎山罗汉立于空中，怒目低垂，威严的声音响起：“阿弥陀佛，世间万灵皆有罪，我不杀尔等，尔等身上的罪孽又如何解脱？”
　　此话一出，曲荧世界一些实力稍强的修炼者，鱼死网破了，破口大骂。
　　“死秃驴，尔不得好死！”
　　“我诅咒你三日大道崩解！从此孽障缠身，永世不得超生！”
　　擎山罗汉忽然怒笑：“哈哈，万般孽障皆加我身又如何，我等了五万年，才等到一个空冥神殿传承的机会，现在机会没了，
　　就算屠灭你们这百亿生灵，也难消我心中怒火！”
　　天人正常有十万载寿元，渡过一次天神劫后，寿元即可增加十万载。
　　而天神境界一共有九劫，这就意味着一个天神最多有百万年寿元。
　　擎山罗汉已经活了九十万年，这次他等了五万年，才等了一个传承的机会。
　　想要再等下一个？
　　已经不可能了！
　　他要成就菩萨果位，只能另辟蹊径。
　　“灭！”
　　一道如狮子雷音的吼声，响彻擎山洞天。
　　曲荧小世界顷刻间崩解，百亿生灵尽皆殒命。
　　下一刻，洞天内的陆地上，却多了百亿神情狂热的信徒。
　　“既然空冥传承已与我无缘，就用这百亿香火信徒，来助我逆转生死！”
　　擎山罗汉恍若入魔，身上的金光却又炽盛几分。
　　只有逆转生死，成为大道真神，才能真正寿元无尽。
　　……
　　转眼又是半年过去。
　　空冥之地，其中一座空冥神殿。
　　九百九十九层台阶，每层都有一小部分残缺的道印之术传承信息。
　　必须消化了这部分传承信息，才能踏上下一层台阶。
　　而且这些台阶存在了一种逐渐增强的威压，每上一层台阶，威压就增强一分。
　　方炎静静的站在的第一百一十层台阶上。
　　五天后，一道浓郁的灰色气流，盘旋着钻进他的身体。
　　他睁开眼睛，有神光在清澈的眼睛中一闪而逝。
　　“灵识强度又增加了千分之一，照这样下去，等九百九十九层台阶走完，我的灵识强度至少能够翻倍。”
　　这算是个意外收获。
　　空冥神殿的传承台阶，会出现魂兽死后特有的灰色气流，这是方炎没想到的。
　　是真正的意外收获！
　　只要他消化了传承信息，那一层台阶就会出现灰色气流，可增强灵识强度。
　　而且台阶上的灰色气流量很大，相当于一只天人后期所产生的灰色气流。
　　不过，方炎却眉头紧锁，发愁。
　　“越往上去，消化传承信息的难度越大，耗费时间越长，传承时间却限时十年。”
　　“而且这台阶还会对灵识产生威压，如果到最后灵识强度不够，传承还有可能会提前结束。”
　　“这个传承果然没有那么容易得到！”
　　他抬脚踏上第一百一十一层台阶，一段玄妙的传承信息，出现在他的脑海中。
　　顶着台阶的灵识威压，又用了五天，才完全消化。
　　骤然间，方炎愣住了，满脸惊喜。
　　因为那段玄妙的传承信息，和之前一百一十层台阶的传承信息混在一起，化为一段整体。
　　“传承者，恭喜你，获得了道印之术第一层。”这是空冥神殿给他的提示。
　　“一共有九百九十九层台阶，现在是一百一十一层，以此推算，道印之术总共有九重？”
　　方炎略作思考，就将这个念头暂时放到一边。
　　道印之术第一层的内容，比之前的那些残缺信息更为完整。
　　因此，他也对这一套魂魄秘法，有了初步的了解。
　　所谓道印之术，和道纹之术有异曲同工之妙。
　　不过道纹之术是用道法炼体，道印之术却是用道法炼魂，强大魂魄。
　　“根据之前修炼道纹之术的经验，以五条道法炼魂，如果练成此法，我的魂魄也能提前达到天人层次？”
　　方炎心中期待着。
　　因为道纹之术就是如此，用五条道法炼体的情况下，他的身体境界，虽然还是三纹武宗（金身境界），却相当于四纹武王（天人境界）。

第318章 机会和死讯
　　在已经获得一段整体传承的情况下，仅仅三天，方炎就完成了道印之术的第一层修炼。
　　只见他识海之中，代表剑、雨水、烈火、金刚、疾风的五个道法湖泊，微微泛起波澜。
　　然后各自分出一缕道之真意，盘旋凝聚，再化成一层五色花瓣，悬在魂魄身前，像是一层护甲。
　　当这些变化结束后，方炎眼中神光一闪。
　　“不对！”
　　有问题！
　　根据道印之术的传承信息显示，第一层修炼成功后，道法会在脑海中凝成一个道印，附着在修炼者的魂魄上面，
　　而非花瓣！
　　“难道是我修炼青莲剑道，或者是有青莲传承印记的缘故？”
　　方炎暂时想不明白这个问题，他摇摇头，仔细查看道印之术第一层修炼成功后的变化。
　　“魂魄强度，上升了一个台阶！”
　　最明显的体现，就是终于突破灵识探查范围了。
　　原本他的灵识探查范围只有方圆一千里，现在直接变成了两千里！
　　“效果很明显啊。”方炎眼神明亮，这已经是金身前期的灵识强度。
　　“灵识强度提升后，感悟消化传承信息的速度也加快了，这样一来，说不定有机会获得完整传承。”
　　方炎踏上第一百一十二层台阶。
　　台阶散发的灵识威压虽然增加了，但他的承受能力也变强了。
　　原本第一百一十一层台阶的传承信息，他用了五天才完全消化，
　　到了一百一十二层台阶，却只用了不到三天。
　　留下空冥神殿的强大存在，可能也没有想到，有人能同时用五条道法练成道印之术。
　　而且还能在这么短的时间内练成，由此迅速强化了魂魄和灵识强度，从而抵消了逐阶增强的灵识威压，能够登上更高的台阶。
　　和方炎相比，来此地接受传承的传承者，基本都是一鼓作气的去攀登台阶，获得传承信息。
　　因为传承时间限时十年，谁都不愿意浪费时间，所以很少有人会停下来修炼获得的部分传承。
　　即使有，修炼的效果也达不到方炎这种提升的幅度。
　　这也是无尽岁月以来，没有人能够获得完整传承的主要原因。
　　不过，即便是道印之术的部分传承，也让很多传承者受用无穷。
　　即便修不成道祖，也有机会去触摸真神的门槛。
　　……
　　万山星海边缘的宫殿群，那座不起眼的宫殿。
　　那五个负责暗杀的土著，神色惶恐的跪伏在大殿下方。
　　这次是真人真身。
　　四阶天神的枯瘦老者，端坐在大殿上方，一言不发。
　　他已经收到了消息，最近道盟有传言，三重天的核心弟子方炎，已经身死。
　　这个消息，并不是下方五个暗杀者提供的。
　　“据传酒剑仙也因此回了一趟道盟九重天总部，如果不是道祖镇压，当时就闹出大事了。”
　　“如此看来，方炎身死的可能性很大，那这五人也就没有活着的必要了。”
　　作为一名四阶天神，当然知道做事情不能留尾巴。
　　“你们这次做的不错，没让我失望。”枯瘦老者忽然对下方的五人低声道。
　　五名土著顿时惊喜万分。
　　“多谢天神夸奖！”
　　天神说他们做的不错，那就是完成任务了。
　　那究竟是谁杀死的方炎？
　　最开始死掉的那个光头？
　　五人相互看了看。
　　那这个奖励该怎么算？
　　就一把神器啊！
　　枯瘦老者面无表情的看着他们的神情变化，然后心念一动。
　　爆！
　　噗噗噗噗噗！
　　藏在五名土著身上上的禁制同时爆开，五人化成齑粉，消失的无影无踪，死的不能再死。
　　这禁制本身就是枯瘦老者布下的，威力自然也由他控制。
　　所以五人的爆炸，没有引起任何动静。
　　更不会有人知道，他曾经雇佣了六个土著，去暗杀三重天的核心弟子。
　　……
　　道盟五重天，一处天神洞府。
　　仙池边，仙鹤飞舞，琴音袅袅。
　　一个灰袍老者盘坐在池边，后面一个容貌秀丽的女子，在低首抚琴。
　　对面则是一道传讯幻影，看上去和真人没什么区别。
　　正是齐松，他此时有些局促不安，憨厚老实的面孔上，带着些许的惶恐。
　　“松儿莫怕，为师会为你做主。”灰袍老者面容慈祥。
　　“多谢师尊！”齐松稍微平静了一些，一副松了口气的样子。
　　是真是假就不知道了。
　　只是片刻，又一道传讯幻影出现，背着长剑，腰间挎着酒葫芦。
　　“钟离，好久不见。”灰袍老者笑呵呵的。
　　“图胪老鬼，别跟我套近乎。”酒剑仙不见平时的放荡不羁，满脸的严肃。
　　他的目光直接锁定在齐松身上。
　　“你便是齐松？”酒剑仙的声音中似乎带着摄魂之威。
　　“拜见酒剑仙前辈！”齐松连忙恭敬的行礼。
　　“我问你，是你向外传播，说我徒儿方炎已经身陨？”酒剑仙眼神犀利。
　　“前辈既然问了，晚辈不敢说谎。”齐松又拱手行了一礼，看上去是个很懂礼貌的后生。
　　他深吸口气，神色复杂的说道：“半年前，我在万山星海历练，偶然遇到方炎。
　　当时他正在被一个天人后期的魂兽追杀，我念同门之情，出手相助。
　　后来我们两人相谈甚欢，我还以为找到了知己。
　　可没想到，他居然是那样的人……”
　　说到这里，齐松停顿了一下，脸上带着一丝愤怒。
　　“继续！”酒剑仙面无表情。
　　“前辈恕罪，是晚辈失态了。”齐松连忙收起愤怒的情绪，继续道：“最后我们准备分开时，没想到方炎趁我不备，突然出手。
　　我没有任何防备，只能被动应战。
　　但好像是老天助我，方炎身后出现了一个星云漩涡，把他吞噬进去。
　　我在那里等了半年，也没见他出来，所以断定他已经身陨。”
　　“你所言当真？确定没有半点虚假？”酒剑仙问道。
　　“句句属实。”齐松苦笑一声，又满脸惋惜，“我知道前辈可能不信，其实一开始我也不相信。
　　我想可能是因为云顶大赛在即，他想除掉我这个对手吧，
　　可笑的是，我还引他为知己。”
　　“立个天道誓言。”酒剑仙没跟他废话。
　　这时旁边一直没说话的慈祥灰袍老者，皱眉道：“钟离，这就过分了啊，是你徒弟不知好歹，做出恩将仇报之事。
　　我没找你事就算了，你反而来质问我徒儿？
　　松儿才是受害者！”
　　“师尊，没事，我知道酒剑仙前辈爱徒心切，我可以立天道誓言。”齐松连忙道，看上去就是个通情达理的少年，让人心生好感。
　　这一刻，甚至连酒剑仙都觉得自己做的有点过分了。
　　没等他继续说什么，就听齐松斩钉截铁的说道：“我齐松以所修道法，向天道立誓，若我今日所言有半点虚假，三息内立死当场！”
　　三息过去，齐松完好无损。
　　“唉，钟离，下次收徒之前，先好好考察一下品行吧。”灰袍老者摇摇头。
　　酒剑仙面无表情的消失不见。
　　……
　　大荒古域，九霄城，酒剑仙的府邸宫殿。
　　酒剑仙盘坐在酒案前，旁边是满脸担忧的红莲天神。
　　“怎么样？”红莲天神问。
　　“不好说，我详细问了齐松，他的回答听上去没有任何问题。”酒剑仙皱着眉头，把刚才发生的事情说了一遍。
　　“方炎不可能做这样的事！”红莲天神断然道。
　　“他当然不会做！”酒剑仙轻轻摇头，“若是旁人可能就相信齐松的话了，可惜，我不信！
　　我徒儿是什么人，我再清楚不过了！”
　　不知好歹？恩将仇报？
　　酒剑仙冷笑。
　　方炎的剑道，是他平生所见过的最纯净的剑道。
　　心性有问题的人，根本不可能修炼出如此纯净的剑道！
　　如果有人说方炎会怒而杀人，那还有些可能。
　　但方炎绝不会去做违背本心的事！
　　“可惜刚才是隔着传讯幻影，也看不到齐松发誓时天道有没有降临。”酒剑仙轻叹。
　　有些奇异的法宝，是能遮盖天道誓言的。
　　“徒弟，你真的陷入绝地了？为何一个讯息也不回我？”酒剑仙心中担忧万分。
　　这半年多，他给方炎发了无数条讯息，但没有得到任何回应。
　　他当然知道方炎没死。
　　因为方炎在离开大荒古域之前，就把自己的命简留了一个给他。
　　方炎如果死了，命简早就碎了。
　　他去找齐松询问的目的，主要是为了打听方炎失联前的情况。
　　……
　　万山星海，当初方炎被星云漩涡吞噬的那片区域。
　　这半年来，齐松并未离开，他一直守在这里。
　　“过了酒剑仙一关，就没有任何问题了！”
　　“再守半年，如果此处再无动静，就能真正确认他死亡了”
　　齐松目光冷厉，和刚才传讯时，完全两样。
　　“只是可恨，毁了我一件至宝！”他又肉疼的看着面前一个裂开的古朴罗盘。
　　这件罗盘是他在一个古老秘境历练时所得，为他化解过很多次危机。
　　这次为了遮掩天道誓言，彻底毁掉了。
　　在齐松眼里，这件罗盘的价值，比下品神器还要高千百倍！
　　“值得，只要能除掉阻碍我踏上巅峰的威胁，一切都值得！”齐松深吸口气。

第319章 第二层和九成把握
　　往后的日子，方炎两耳不闻窗外事，一心在空冥神殿接受传承。
　　由于时间有限，为了防止有人打扰，他把传讯珠收进储物戒指，屏蔽了一切传讯。
　　时间流逝，转眼两年过去了。
　　一切很平静，没什么大事发生，
　　方炎盘坐在第二百二十二层台阶上，睁开眼睛，有些发愁。
　　他没想到，从第一百一十一层到二百二十二层台阶，空冥神殿的传承难度，居然翻倍的上升。
　　每一层的灵识威压，都有大幅度提升。
　　一个月前，他踏上了二百二十二层台阶。
　　这一层的灵识威压，给方炎的感觉，已经超出六阶天神给他带来的压力了。
　　这种情况下，他消化感悟传承信息的难度，就大了。
　　“难怪无数年都没有人获得过完整的传承，这还是二百二十二层台阶，
　　灵识威压就如此强了，后面还有七百七十七层……”
　　到最后，别不是道祖级的灵识威压吧？
　　方炎很难不往这方面猜测。
　　此刻，他已经消化完这一台阶的传承信息，终于获得了道印之术第二层的全部传承。
　　“有了后续秘法，就可以继续提升了。”
　　“嗯，修炼之前，和大家联系一下。”
　　因为屏蔽了传讯，他这两年都没有和家人朋友联系过。
　　虽然家人和酒剑仙身上都有他的命简，但这么久没联系，他们肯定会担心。
　　不像以前，就算是潜修，他每隔一段时间，也会和家里联系一下。
　　而这次，是完全失联了，别人根本联系不到他。
　　从储物戒指中取出传讯珠，灵识一扫，方炎很懵，无数条讯息涌进了他的脑海之中，像是信息大爆炸。
　　爹娘的最多，这些讯息和传讯中，有七成来自于他们。
　　剩下的就是连岳、刘渊、酒剑仙、姜尘、安澜苍羽，以及牧宁、炎九凤等人，甚至连知微都给他发了一条传讯。
　　不就两年多没联系吗？
　　这么大反应？
　　方炎想了想，正要他们各自发一条一切安好的讯息。
　　这时，没想到牧宁主动传讯过来了。
　　为了隐藏自己在空冥之地的秘密，方炎并没有显化传讯幻影，对方看不到这里的景象。
　　“哈哈，方炎，很多人都说你死了，我就知道你没死！”牧宁大笑的声音传来。
　　他的话让方炎甚是感动，又有些疑惑。
　　“我死了？”
　　“是啊，你不是接了万山星海的地狱级任务吗？
　　两年前，就有消息在道盟传开，说你在万山星海殒落了。”
　　“谁传的？”
　　“不知道。”
　　方炎心中冷笑，八成是齐松。
　　……
　　大荒古域，九霄城，酒剑仙的宫殿。
　　酒剑仙脸上是少有的严肃，端坐在大殿上方。
　　方炎的传讯幻影站在一旁。
　　酒剑仙问：“你失联了两年多，又身处危险重重的万山星海，是不是遇到什么困难了？是否需要为师出手？”
　　方炎行了一礼：“多谢师尊。”
　　他能感受到酒剑仙对他是真切的关心，和家人一般无二。
　　“徒儿也不是遇到什么困难了。”方炎又笑道，“就是遇到了一些机缘，为了节省时间，所以屏蔽了传讯。”
　　“机缘？是空冥之地？”酒剑仙眼睛一亮。
　　“师尊也知道？”方炎有些惊讶。
　　“我当然知道。”酒剑仙轻轻点头，“当年天庭曾经给我一个名额，当时因为特殊原因，被我推掉了。”
　　特殊原因？
　　方炎心中一动，同时一阵感叹，师尊也真够厉害的，这么珍贵的传承，说推就推掉了。
　　道印之术的价值，在方炎眼里，不亚于道祖传承。
　　“空冥神殿危险无比，不到天神，很难进入其中，你是怎么进去的？”酒剑仙很好奇。
　　“我身体比较强。”
　　“多强？”
　　“十倍六阶神兵吧。”
　　“……”
　　酒剑仙微微沉默，看来自己这个徒弟，还藏着很多秘密啊。
　　方炎没有向他透露过道纹炼体的事，所以他不知道方炎的身体境界。
　　万象圆满，就有如此身体强度，以后成就天神了，肯定会更加妖孽。
　　想到这里，酒剑仙又轻叹道：“可惜空冥神殿的传承限制了时间，你的灵识强度只是万象圆满，短短十年的传承时间，我估计你只能获得前三层传承。”
　　“师尊，传承的难度就这么大吗？”方炎不甘心。
　　“很大。”酒剑仙点点头，“无尽岁月以来，有无数的绝世天才进入空冥之地，都没办法获得全部传承。
　　如果不限制时间，倒是能慢慢耗上去。
　　但当初留下传承的那位存在，为了筛选真正有天赋的传承者，只给了十年时间。”
　　方炎陷入沉思，难道就没其他办法了吗？
　　“别太贪心，空冥之地的传承，即便是前三层，也足够你用到天神境界了。”酒剑仙看着陷入沉思的方炎，又笑了笑：“不过这次，你倒是让佛门的一位九阶罗汉吃了瘪。”
　　他笑得很开心。
　　“九阶罗汉！”方炎大吃一惊。
　　佛门的罗汉，就是天神境界的武道强者。
　　九阶罗汉，和九阶天神是一个概念，
　　他什么时候惹到这个级别的强者了。
　　还能让对方吃瘪？
　　酒剑仙解释道：“空冥之地虽然位于我们道盟三重天，但里面的传承，却属于三界各方的共同资源，三十六座神殿的传承名额，都是由天庭统一分配，
　　你误入其中一座空冥神殿，刚好把佛门擎山罗汉的名额占去了。”
　　“会有麻烦吗？”方炎担心的是这一点。
　　以他现在的实力，就算是对上最弱的一阶天神，他也只能拔腿就跑。
　　更何况是九阶天神！
　　“不用担心。”酒剑仙摇头：“你是误入其中，并非有意占去他的名额，就算以后传出去了，也不会有人说什么。
　　而且擎山罗汉在佛门的人缘并不好，他要是敢来找麻烦，我们道盟也不怕他，
　　当然，这件事情现在只有你知、我知，只要我们不说，别人也不知道。”
　　方炎这才放下心来。
　　“对了，你失联之后，四重天的万象弟子齐松，曾向外传播你身陨的消息。”酒剑仙又说道。
　　“这个小人！表面憨厚老实，实际却是个阴狠毒辣之辈！”方炎冷哼一声，眼中充满了杀意。
　　“吃亏了？”
　　“嗯，如果不是我身体足够强，就死在空冥之地了。”
　　方炎把自己出手帮助齐松，然后又被暗算的事情说了一遍。
　　“那小子对我说，是你暗算他，还发了天道誓言，看来他确实有遮掩天道誓言的宝物。”酒剑仙嗤笑道。
　　“哼！”方炎目光冷然，没有说什么狠话。
　　“这次云顶大赛，有把握赢他吗？”酒剑仙问。
　　“九成！”方炎很自信。
　　炼了道印之术的前两层之后，他的灵识强度，已经迈入金身境界，补上了一定的短板。
　　加上早就是天人境界的道融之术、道纹之术，即便是只施展三成根基，对付齐松也绝对轻而易举。
　　至于留的那一成，是担心齐松隐藏的手段。
　　“九成把握？很好！”酒剑仙不会跟小辈一般见识，齐松和方炎之间的恩怨，自然要方炎自己来解决。
　　当然，如果方炎真的解决不了，他也不介意出手，给这位四重天的核心弟子，来个刻骨难忘的教训。
　　接下来，酒剑仙也没有再多问什么，便结束了通讯，他知道方炎还要和其他亲人朋友联系。
　　……
　　半日后，方炎结束了所有传讯，又回到修炼状态。
　　又过了半个月，他完成了道印之术第二层的修炼，魂魄周围又多了一层五色花瓣。
　　这次的提升，也让他的魂魄和灵识强度再次增强。
　　灵识探查范围，从两千里，变成了四千四百里。
　　多出四百里的原因是，前面接受台阶传承时，所吸收的那些灰色气流，也强化了他的魂魄。
　　之前强化的幅度小，到二百二十二层台阶时，发生了一些质变。
　　而经过这次灵识强化之后，他能抵御更多台阶所散发的灵识威压，从而踏上更高的台阶。
　　方炎抬头看了看九百九十九层台阶的尽头，有上千里。
　　因为空冥神殿隔绝了灵识探查，他看不到尽头的情况。
　　“还有三年，云顶大赛就开始了，争取在这之前，获得道印之术第三层，到时我的灵识强度就能变得更强！”
　　方炎满是期待，云顶大赛的对手，都是万象圆满。
　　所有肯定不是比修为，比的就是道法、身体、灵识等。
　　道法通过灵识施展，灵识强了，道法威力自然更强。
　　就像千斤的力气用刀，和万斤的力气用刀，威力肯定不同。
　　……
　　时光悠悠，转眼又是三年。
　　方炎已经在万山星海历练的时间，已经有五年半了。
　　在空冥神殿接受传承的时间，也已经超过五年。
　　他盘膝坐在三百零五层台阶上，睁开双眼，有些无奈。
　　“离三百三十三层台阶，还是差了点。”
　　本想着在云顶大赛开始前，获得道印之术第三层。
　　这下没戏了。
　　因为道盟万象层次的云顶大赛，今天就开始了。
　　“传承不能停，留下三分灵识在这里继续接受传承。”
　　“不过，以我如今的实力，就算是七分灵识，也足以应付云顶大赛了！”
　　“四重天的名额，这次我要定了！”
　　方炎暂时停下了传承，取出传讯珠，心念一动，进了万界星辰图。
　　……
　　万界星辰图的内部空间，具体有多大，没人知道。
　　大多数人都猜测这个幻境世界，应该有三界那么大。
　　这一天，在万界星辰图核心之地的一处星空中。
　　朵朵五彩祥云汇聚，覆盖了这片星空，恍若仙境。
　　在这片五彩祥云之上，还有一座巨大的平台。
　　这里便是云顶大赛的比赛场地。
　　云顶大赛的流程，分两个阶段。
　　第一阶段，内部循环赛，
　　第二阶段，晋级淘汰赛。
　　由于一重天的万象弟子众多，内部循环赛是提前半年开始的，现在已经结束。
　　二、三、四重天的万象弟子，人数不多，两个阶段都要在这里进行。
　　此时。
　　唰唰唰……
　　一道道身影出现在云顶平台上。
　　一重天循环赛的一百位优胜者，和二、三、四重天的所有万象弟子，
　　按照各自所属重天，在这里集合。
　　最受瞩目的，自然是四重天的六位万象弟子。
　　老弟子：宗玉、言丑、齐松
　　新弟子：知微、狂浪、炎九凤
　　然后才是三重天的三十七位万象弟子。
　　至于一重天和二重天的弟子，没多少人关注。
　　新弟子和老弟子相比，自然是新弟子被人关注的相对少些。
　　当然，也有例外。
　　这几年风头正盛的方炎，成了弟子们议论的热点。
　　“听说了没？前几年那个闯过青莲凌云道第七关的方炎，死了！”一位二重天的老弟子低声道。
　　“早听说了，也有人说是传言，不可信。”
　　“空穴来风，未必无因，而且据说这个消息是从四重天传出来的。”
　　“我觉得他也有可能死了，你看三重天的其他弟子都来了，就他还没来。”
　　众人向三重天万象弟子聚集的地方看了一眼。
　　果然，没有看到方炎的身影。
　　牧宁听到众人的议论声，只是轻轻瞥了眼齐松，眼神很冷。
　　他确实是赤子之心，但也明辨是非黑白。
　　原本他还对这个身世坎坷的天才弟子，抱有好感。
　　但自从三年前，和方炎传讯之后，他就知道了这件事情的真相，也认清了齐松的真面目。
　　这是一个阴险毒辣的小人。
　　“牧宁，你和方炎的关系最近，他真的……出事了？”同样是三重天弟子的姜鸿，神色犹豫的问。
　　旁边，风楼、林灵儿、李仙仙、血童，也看向牧宁。
　　大家神色都很复杂。
　　因为方炎是他们这届新弟子中的第一人。
　　方炎死了，他们这些新弟子，也就知微能拿得出手了。
　　可是知微和方炎相比，还是差了一些。
　　即便知微在一年前闯过了凌云道第七关。
　　牧宁轻笑起来，他知道方炎没有联系过这些人。
　　现在很少有人知道方炎的真实情况。
　　“方炎他……”牧宁正要开口，忽然又停下来。
　　因为云顶平台上多出一道熟悉的身影。

第320章 倒打一耙
　　不远处，六位四重天的万象弟子，站得很开。
　　齐松脸上带着憨厚老实的笑容，眼睛在几位对手身上掠过。
　　他当然听到了那些议论方炎生死的声音。
　　不过，相比较一个死人，他更关注的是，怎么稳固自己四重天核心弟子的位置。
　　“宗玉早早的就闯过了凌云道第八关，没人是他的对手。”
　　“剩下只有言丑，和三重天那五个闯过凌云道第七关的人，他们才是我的对手！”
　　“只要赢了他们就行！”
　　至于知微、狂浪、炎九凤，这三位新弟子，齐松只是漠然的扫了一眼，没放在眼里。
　　这时，又一道身影出现在云顶平台。
　　齐松的神色一怔，接着面色大变，难以置信，震惊。
　　方炎！
　　“他还活着？”
　　“不可能！我亲眼看到他被星云漩涡吞噬了！”
　　“就算是天人后期，进入星云漩涡之中，也很难有活命的机会。”
　　“他怎么活下来的？”
　　齐松眼神闪烁，抬脚向方炎走去。
　　……
　　此时，方炎的出现，也让其他弟子大吃一惊。
　　那些老弟子看到方炎后，都是脸色一变，刚才他们还在议论方炎的生死，没想到这个劲敌还活着？
　　而那些新弟子，就很高兴了。
　　以前因为是竞争对手，他们和方炎的关系可能会显得有些生疏。
　　但现在三重天的七位万象新弟子，除了方炎闯过了凌云道第七关，只有牧宁在前两年闯过了第六关。
　　大家的实力已经不在一个层面上，相互之间没了竞争。
　　再加上大家都是同一届进的道盟，关系就变得近了些。
　　方炎也笑着和大家打招呼。
　　聊得正热闹时，方炎停了下来，向不远处看去。
　　只见齐松满脸怒容的走来：“方炎，你这个阴险小人居然还活着！老天真是瞎了眼！”
　　这一幕，顿时将众人的注意力吸引过来。
　　四重天的弟子，居然和三重天的弟子提前对上了？
　　方炎冷笑，想先倒打一耙？
　　他刚才就看到齐松了，不过没打算动手。
　　因为这里是万界星辰图内部，大家都是灵识所化的灵体，
　　就算动手，也不会对齐松造成什么实质性的伤害。
　　“你有毛病？”方炎露出一口大白牙。
　　“做了不敢承认？”齐松指着方炎，忿怒无比，就像是被激怒了的老实人，“我算是认清你了，五年前，我在万山星海好心出手救你，
　　你不知感激就罢了，反而暗算我，要不是有星云漩涡将你吞噬进去，我差点就命丧你手！”
　　此话一出，云顶平台热闹了。
　　四座重天世界的万象核心弟子，立刻联想到很多东西。
　　“方炎暗算齐松？反而自己陷入绝地？”
　　“原来方炎身死的消息，是齐松传出来的。”
　　“我以前从师尊那里了解过万山星海，就算是天人被星云漩涡吞噬了，也只有死路一条，方炎居然活了下来，实力可怕啊。”
　　“别跑题了，现在重点不是方炎真的暗算了齐松吗？”
　　“那还用怀疑吗？齐松是四重天出了名的老好人，他的话可信度很高，这个方炎大概率是个阴险之辈。”
　　……
　　众人议论纷纷，齐松满脸愤怒，眼中闪过一丝得意。
　　多年的憨厚老实形象，在这一刻，体现出了优势。
　　“当时在万山星海发生的事情，没有第三个人看见。”
　　“我先声夺人，占据了优势，再加上让人信赖的形象，所以大家都相信我。”
　　“就算你说出真相又如何？有人信你吗？”
　　齐松盯着方炎，胜券在握。
　　他知道方炎拿他没有任何办法。
　　“所以，愤怒吧，越愤怒越好，最好影响心态，影响接下来的比赛！”
　　高手对决，心境也很重要，如果方炎受到影响了，那就是意外收获。
　　方炎只是面无表情的看着齐松，没有说话。
　　这个贱人的无耻程度，超出了他的想象。
　　只是由于他的沉默，反而让人觉得，他的确暗算了齐松一样。
　　“无耻小人！”牧宁是最了解其中情况的人，方炎没怒，他先怒起来了。
　　齐松冷冷的看了他一眼。
　　突然，方炎消失在原地。
　　呼……
　　齐松脸色一变，正要后退，却发现方炎的速度比他更快。
　　而且两人之间的距离太近了，来不及退。
　　嘭！！
　　他的腹部下丹田处，被一拳砸中。
　　强大的力量，瞬间震散了他全身的元力。
　　嘭嘭嘭！
　　方炎的拳如幻影，不断落在齐松身上。
　　堪比十倍六阶神兵的身体，每一拳都威力惊人。
　　“方炎！”齐松怒吼，想要反抗，但他已经被方炎压制，在力量不如方炎的情况下，他根本反抗不得。
　　“死！”方炎一拳砸碎了齐松的头颅。
　　齐松的灵体消失不见。
　　这突然的一幕，出乎所有人的预料。
　　没人想到方炎竟然会动手。
　　因为这是在万界星辰图内，是幻境空间，就算死一万次都不会影响到本体。
　　很多人皱眉，感觉方炎做得有些过分了。
　　这不是欺负老实人吗？
　　抱团现象在任何地方都会存在的。
　　方炎突然出手暴打齐松之后，和他关系走得近的几位新弟子，立刻过来了，担心方炎被老弟子联手欺负。
　　“方炎，没想到你这么谨慎的人，敢在这个时候出手。”炎九凤笑道。
　　云顶大赛虽然还没正式开始，也没有天神过来。
　　但大家都知道，肯定有天神在关注这里。
　　方炎在这个时候出手，有一定几率会引起天神的不满。
　　“不打不舒服！打了就爽了！”方炎长出口气，“没见过这么无耻的人！我早就想抽他了！”
　　“打得好！”牧宁为方炎鼓掌。
　　“打得好！”
　　第二句不是牧宁喊得，是一个身材瘦弱，眼若星眸的青年喊得。
　　他喊得效果，比牧宁更引人注意，让很多人惊讶。
　　尤其是三重天的老弟子，更加吃惊。
　　“孤星？”
　　“这个闷葫芦居然为方炎叫好？难道其中有什么隐情？”
　　能成为道盟核心弟子的，没有一个是脑袋笨的，所以刚才大家就算觉得方炎做得过分，也没有人站出来阻拦。
　　现在孤星开口了，大家立刻疑惑起来。
　　因为很少有老弟子愿意为新弟子说话。
　　孤星又是三重天万象弟子的最强者，早早的就闯过了凌云道第七关，底蕴深厚。
　　而且孤星本身是个寡言少语之人，很少主动和其他弟子交流。
　　总的来说，他的话可信度也很高。
　　当大家疑惑时，孤星又开口说道：“齐松这个人很阴险，我曾经吃过他的亏。”
　　“看你这么愤怒，这次应该吃的亏不小吧？”孤星问方炎。
　　“很大，差点身死。”方炎点头。
　　两人的对话，让一众弟子对自己先前的判断，出现动摇。
　　齐松真的有问题？
　　很多人立刻有了警惕之心。
　　因为齐松给人的感觉，一直是老好人，很受人欢迎。
　　万一方炎和孤星说的是对的，那以后要防着点了。
　　……
　　道盟四重天，一个灵气浓郁的洞天世界，这里是齐松的洞府。
　　为了更好的准备云顶大赛，他在一年前就结束了万山星海修炼任务，回到洞府来了。
　　此时，齐松神色扭曲，愤怒的低吼着，觉得受了奇耻大辱。
　　“方炎……他竟然敢动手！”
　　云顶平台上的数百人，可以说是道盟弟子中，最核心的一群人。
　　而方炎当着所有人的面，暴揍了他一顿，然后又把他在万界星辰图内的灵体杀了！
　　“可恶，他的身体太强了，比大多数天人都强！”
　　“我必须提前想好对策，万一我需要参加第二阶段的比赛，到时就有可能对上他！”
　　齐松很快又冷静下来，他不认为自己的实力比方炎差，刚才那是距离太近了。
　　他的身体强度又弱于方炎，被方炎压制也是正常现象。
　　片刻后，齐松又回到了万界星辰图。
　　这次，他离方炎离得很远，只是神色怨毒的看了方炎一眼，就没再多言。
　　方炎也没有理会这个贱人。
　　又过了一会儿，云顶平台突然安静下来。
　　一股天神威压，覆盖这片星空。
　　云顶平台上空，出现一道身穿战甲的中年壮汉。
　　“此次万象云顶大赛，由我仓木主持。”宛如雷鸣般的声音，在星空中响起。
　　“拜见仓木天神！”众弟子行礼。
　　仓木天神轻轻点头，然后道：“云顶大赛的规则，大家也都清楚了。
　　两个阶段，内部循环赛和晋级淘汰赛。”
　　“现在是第一阶段的内部循环赛，先从二重天的六百五十名弟子开始。”
　　“前十名的弟子，可参加三重天的晋级淘汰赛。”
　　“前五百名的弟子，可留在二重天。”
　　“后一百五十名名……”
　　循环赛是每个人都要和其他人打一场，按照胜场多少进行排名。
　　六百五十人的循环赛，那每个人就要打六百四十九场。
　　一重天的万象核心弟子众多，为了不耽误时间，循环赛早就提前完成了，已经决出了一百位优胜者。
　　二、三、四重天的循环赛则是在云顶平台依次进行。
　　接下来，仓木天神公布了二重天循环赛的对战顺序。
　　一对一的比赛很快开始。
　　这也是给更高重天世界的弟子观察对手的机会。
　　不过，方炎不需要关注二重天的比赛，牧宁也不需要。
　　姜鸿、风楼、血童、李仙仙、林灵儿，他们五人在全神贯注的看着每场对决。
　　因为以他们的实力，想要通过第一阶段的循环赛，留在三重天，难度很大。
　　所以他们只能争取在第二阶段的晋级淘汰赛中，获得好名次。
　　而他们晋级淘汰赛的对手，就是二重天的前十名。
　　高手之间的对决，一般都会很快。
　　仅仅两天，二重天的循环赛就结束了。
　　比赛很精彩，方炎看的也很过瘾。
　　然后是三重天的内部循环赛。
　　仓木天神看着方炎等人，声音洪亮的说道：“三重天有三十七名万象弟子，还是每个人和其他人各打一场。
　　胜场前四名，有资格竞争四重天的名额。
　　前二十名，可保留三重天的位置。
　　后面的十七名，需要和二重天的前十名进行对决，争夺三重天的名额。”
　　只要能排前四，就有资格竞争四重天名额！
　　方炎眼睛明亮，现在到他大显身手的时候了。
　　他的目光落在三重天的五大高手身上。
　　孤星、贝东平、明辰、武衡、白英。
　　三重天的万象弟子中，除了他，这五名老弟子也闯过了凌云道第七关。
　　第一个孤星已经见过了，其他四个也都不弱。

第321章 孤星和知微
　　三十七人的单场循环赛，每人需要打三十六场，所以进行的更快。
　　方炎的表现，出乎所有人的预料，他成了最瞩目的一个，居然获得了三重天循环赛的第二名。
　　三十六场比赛，他只输了一场，输给了孤星。
　　换句话说，方炎的实力，在三重天所有万象弟子中排第二。
　　这个结果，让众人大呼不可思议！
　　在大家眼中，方炎虽然也闯过了凌云道第七关，但肯定不如三重天的五大高手底蕴深厚。
　　因为方炎真正进入道盟的时间，才一百年啊！
　　在别人眼里，方炎拿到第二名，是个不可思议的成绩。
　　但此刻，方炎本人却紧蹙眉头，因为这个结果有些出乎他的预料。
　　道印之术虽然还是残缺秘法，但前两层就已经让他的灵识发生了质变，堪比金身中期。
　　从一定程度上弥补了他在灵识方面的不足。
　　可以说，他在施展三成根基的情况下，实力比五年前要强了一倍不止。
　　按照方炎的预计，他应该能争一争三重天第一的。
　　当然，第二这个结果，也不是不能接受。
　　关键是，他输的很惨！
　　他对孤星那一场，孤星只用了三刀，就将他斩杀。
　　一刀压制，
　　两刀破防，
　　三刀斩杀。
　　这完全是碾压局。
　　恐怕他只有底牌全出，才有机会赢下对方。
　　“那三刀，不仅包含了大道层次的刀道，还有其他我看不懂的东西。”
　　“孤星什么时候变这么利害了？按照师尊给的情报，上次云顶大赛时，孤星虽然厉害，但也不至于三刀就能斩杀我？”
　　上次云顶大赛到今天，也才两百年而已。
　　方炎向远处的孤星看了一眼。
　　孤星的实力，给他进入四重天的计划，带来了变数。
　　“孤星强的有点变态啊，我看这次进四重天的，可能就是他了。”牧宁在旁边叹道。
　　他现在很轻松，因为他在刚才的三重天循环赛中，拿到了十八名，已经可以稳稳的留在三重天，也不用去争四重天的名额。
　　“就这么不相信我啊？”方炎笑道，他的心态并没有受到影响。
　　“不是不信你，刚才我传讯问了我坤宇师兄，按照他的话来说，孤星这两百年提升的有点快，现在应该有闯过凌云道第八关的实力。”牧宁坦言道。
　　第八关！
　　方炎目光微微一缩。
　　现在三重天和四重天的万象弟子，只有四重天的宗玉闯过了第八关。
　　如此说来，孤星确实是稳进四重天了。
　　他没有怀疑牧宁的话，因为师兄坤宇也是真神级的武道强者。
　　“没希望了吗？”方炎陷入沉默。
　　他再次衡量，为了四重天的名额，值不值得暴露更多的根基。
　　与此同时，四重天的内部循环赛也开始了。
　　四重天一共六位万象弟子，每人要打五场。
　　胜场前两名的，可以留在四重天。
　　按照正常配置，四重天只能有三位万象弟子。
　　所以，其他四人要和三重天的前四名，争夺唯一的一个四重天名额。
　　牧宁可以放松了，方炎依旧在全神贯注的观察对手，看着每一场战斗，分析对手的情况。
　　“知微有点可惜，他一年前闯过了凌云道第七关，但是和那些老弟子相比，还差得远。
　　如果他早就选择主修空间道法，说不定这次也有机会和那三个老弟子争一争。”
　　“炎九凤是凌云道第六关的实力，肯定无法留在四重天。
　　不过这也是正常现象，通过万界天才战进入四重天的新弟子，第一次云顶大赛，基本都会被淘汰至三重天，
　　后面几百年再努力努力，还能冲回来。”
　　“和他们两人相比，狂浪就惨了，他只是凌云道第六关的实力……”
　　方炎摇摇头，狂浪恐怕是这百万年来实力最差的四重天弟子了。
　　不过，他并没有小看狂浪。
　　此人看似狂傲，却懂得隐忍，不是那种无脑的狂。
　　在实力差距如此大的情况下，也没有放弃。
　　事实确实如方炎预料的。
　　接下来的战斗，狂浪每次都是拼尽全力，至死方休。
　　那种永不放弃的顽强意志，令人钦佩。
　　四重天的战斗，很快来到最后两场，也是方炎最关注的两场。
　　齐松对知微、齐松对言丑。
　　他希望齐松两场都输，这样两人就能下一阶段的晋级淘汰赛相遇了。
　　……
　　云顶大赛的比赛场地，并不在云顶平台。
　　对战双方会被随机传送到某个幻境空间，或者星球、险地等。
　　齐松和知微的身影，从云顶平台上消失，来到一个以汪洋大海为主的幻境空间中。
　　两人一个憨厚老实，一个是冷漠如冰，在海洋上空相对而立，气势不断升腾。
　　“此人再过三百年，定是我的对手！”齐松心中如此想着。
　　意思是知微现在不是他的对手。
　　对面，知微面无表情，直接拔剑。
　　瞬间，空间破碎。
　　就连下方的海洋，也很诡异的化成无数空间碎片，海水像是被禁锢了一样。
　　“雕虫小技！”齐松冷哼一声，消失在原地。
　　他修炼的也是空间大道，只是偏向于潜行。
　　所以知微的空间破碎，对他的潜行没有任何影响。
　　空间大道，在天地之道层次，有空间破碎、虚无、潜行、切割等。
　　“我的空间潜行，就连天人期都难以发现，何况一个万象！”
　　齐松在虚无中，悄无声息的，持着匕首，靠近了知微。
　　嗤……
　　匕首刺向知微。
　　此时，知微像是毫无所觉。
　　噗！
　　齐松脸色一变，因为他的匕首刺中知微后，知微宛如泡沫幻影，消失了。
　　“居然是幻身，他的真身呢？潜行！他也会空间潜行！”
　　就在这时，从破碎的空间中，闪出一抹寒光，掠向齐松的喉咙。
　　“哼，”齐松轻哼一声，消失不见。
　　知微的这一击落空了，同时也暴露了自己的位置。
　　嗤！
　　匕首刺穿了知微的头颅。
　　齐松胜！
　　然而，齐松的脸色并不好看。
　　只见他的脖子上，有一条清晰的血痕。
　　刚才，差点就他输了！
　　“一个方炎，一个知微，这一届通过万界天才战进入道盟的新弟子，为何这么强？”
　　“那一剑很诡异，明明我已经提前躲避了，可还是被伤到了。”
　　“幸好，我的灵识早已突破万象的极限，对空间的敏感程度，比他强一些，
　　否则，这次就是我输了。”
　　“不过，还是我赢了！只要再赢一场，赢了言丑，
　　我就能直接留在四重天，不用参加第二阶段的晋级淘汰赛。”
　　齐松并不清楚知微曾经因为同修时间、空间道法，耽误了八十年的时间，
　　如果他知道此事，恐怕又是另一种想法了。
　　齐松和知微的对决情况，让所有参加这次云顶大赛的弟子大吃一惊，
　　很多人陷入沉默，包括方炎。
　　只有方炎自己知道，他们这一批新弟子，真正论修炼天赋，还是知微最厉害。
　　如果没有逆袭系统的辅助，那他根本不可能拥有如此雄厚的根基。
　　他现在的经历，也是如时间线里的自己那样，最多是狂狼那样的天才，还达不到现在的高度。
　　当然，如果说天赋是一种外挂，
　　那反过来，外挂也可以说是一种天赋。
　　从这方面来说，方炎又觉得自己是第一。
　　“接下来，就看齐松和言丑的对决了！”
　　“一定要是言丑赢！”
　　方炎目光紧盯着最后一场对决。
　　四重天的内部循环赛，老弟子宗玉五场全胜，
　　因为他早就闯过凌云道第八关，实力遥遥领先于其他人。
　　齐松和言丑都是三胜一负，
　　这一场对决，谁胜，谁就是四重天的第二名。
　　能直接留在四重天，不用参加接下来的晋级淘汰赛。
　　方炎当然不希望齐松赢，那样就没机会和齐松交手了。
　　想要让齐松知道什么叫痛，自然是亲自把齐松踩在脚下。
　　当然，在云顶大赛中击败齐松，只能算是复仇的利息。
　　真正要解决两人之间的恩怨，还是要在现实中。
　　一刻钟后，方炎脸上露出笑容！
　　言丑赢了，齐松输了！
　　接下来要参加四重天晋级淘汰赛的八个人，全部出炉。
　　三重天：孤星、方炎、明辰、贝东平
　　四重天：齐松、知微、炎九凤、狂浪
　　……
　　主持本次云顶大赛的仓木天神，又开口道：“第一阶段的内部循环赛全部结束，接下来是晋级淘汰赛，先从四重天的名额开始。”
　　“四重天的晋级淘汰赛的规则很简单，八个人，依旧是循环赛，
　　每个人都要和其他人打一场，最终胜场第一的人，获得唯一一个四重天名额，
　　其他七人，则全部进入三重天。”
　　“对战顺序如下……”
　　仓木天神挥手唤出一个光幕。
　　方炎看向光幕，他的对战顺序是：知微、齐松、炎九凤、贝东平、明辰、狂浪、孤星。
　　也就是说，他第一个对手是知微，最后一个对手是孤星！
　　巧的是，这两场战斗，也分别是四重天晋级淘汰赛的第一场和最后一场。
　　……
　　大荒古域，九霄城，酒剑仙的府邸宫殿。
　　酒剑仙和红莲天神也在关注这次的云顶大赛。
　　两人面前悬着一个巨大的光幕，实时显示了万界星辰图内的比赛情况。
　　“知微刚才爆发的实力，完全有资格留在四重天，方炎赢得了知微吗？”红莲天神很好奇。
　　“别人在进步，就不允许我徒弟进步了？”酒剑仙轻笑一声，摇头晃脑的喝了口酒。
　　“哦？难道方炎领悟剑意了？”红莲天神很惊讶。
　　“没有。”
　　“那你为何这么自信？”
　　“看着就是。”
　　酒剑仙在卖关子。
　　红莲天神更加好奇了。
　　两人的注意力重新转回那幅光幕。
　　四重天晋级淘汰赛的第一场开始了。
　　方炎对知微！
　　光幕中的战斗场景，是一处连绵不绝的山脉上空。
　　两人各自施展绝招，战斗非常激烈。
　　方炎身前有百朵剑道青莲，剑气在这片空间纵横肆虐。
　　而知微是各种空间道法的手段，再加上时间道法作为辅助，所以招式显得更为诡异，令人防不胜防。
　　按照四重天的弟子水平，一般最多百息时间，就能解决一场战斗了。
　　然而这场战斗，出乎意料的长，整整一刻钟都未结束。
　　“两人的道法实力，竟然不相上下？”红莲天神诧异万分。
　　“不，方炎要赢了。”酒剑仙笑道。
　　光幕中，知微抓到了机会，在空间碎片中化成无数幻身，真身潜行至方炎身前。
　　红莲天神不解，这明明是方炎危险了，知微要赢了的节奏！

第322章 方炎和齐松
　　联绵不绝的山脉上空。
　　虽然空间破碎，但方炎身周有百朵剑道青莲，像是自成一片天地，没有受到空间道法的影响。
　　看见知微化成无数幻身，真身却消失不见，他就知道机会来了！
　　因为知微以空间道法为主、时间道法为辅，身法异常的诡异。
　　如果知微不给他机会近身，那他就很难对知微造成真正伤害。
　　只有近战，他才能发挥自身优势。
　　嗡……
　　一阵空间波动，知微的真身在无数幻身的掩藏下，潜行至方炎近前。
　　一剑蕴含空间、时间两大道法，诡异万分的刺向方炎。
　　“来得好！”方炎没有躲，居然主动迎上去。
　　当！
　　剑刃刺中方炎的胸口，发出巨大的震响声。
　　宛如毁天灭地的冲击波，顿时扩散出去。
　　下方连绵不绝的山脉，顷刻间化成废墟。
　　这一剑的威力很强！
　　然而，一向神情冷漠的知微，脸色却变了。
　　因为他这一剑根本没有破开方炎的防御。
　　“这是什么身体强度！”知微震惊无比。
　　下一刻，环绕在方炎身周的剑道青莲，凝聚出无数令空间震颤的剑气，直接斩杀了知微。
　　这个额前有着一缕白发的冷漠青年，第一次真正倒在了方炎面前。
　　“不好意思，这是相当于十倍六阶神兵的身体强度！”方炎心中感慨万分。
　　两人的道法实力不相上下，如果他没有修炼秘法道纹之术，那这一战谁胜谁负，还很难说。
　　可惜，没有如果。
　　……
　　这一战，自然又引起了一番轰动。
　　因为方炎和知微，刚才展现了很多手段和底牌。
　　让老弟子们对两人的实力有了更深刻的认识。
　　尤其是齐松，他现在的神色凝重无比。
　　“以知微的道法攻击，竟然都破不开方炎的防御！
　　而我的空间道法和知微又相差无几，这下麻烦了！”齐松眉头紧锁。
　　他知道方炎的身体很强，因为上次在万山星海，两人有过短暂的交手，
　　只是他没想到，方炎的身体居然强的如此变态。
　　云顶大赛开始前，被方炎突然袭击的那次不算。
　　在齐松看来，那是他没有防备，才能方炎得逞。
　　“看来，只有用那一招了！”
　　……
　　云顶大赛没有一场停歇，因为大家都是灵体状态，每一场战斗结束后，灵体就会恢复原状，无需进行休整疗伤之类的。
　　四重天的晋级淘汰赛，其他几人又进行了几场对决后。
　　方炎迎来了自己的第二场战斗，对手是齐松！
　　战斗很快开始。
　　万界星辰图，云顶平台。
　　一重天到四重天的数百名万象核心弟子，对接下来的一场对决，都充满了兴趣。
　　方炎对齐松！
　　因为云顶大赛开始前，方炎当着所有人的面，爆锤并击杀了齐松，将两人的恩怨展现在大家面前。
　　和只有竞争性质的对决相比，这场掺杂了恩怨的对决，显然会更精彩。
　　“这下有的看了，他们两人都和知微交过手，且都是险胜，
　　说明他们两人的实力也是相差无几，这一战谁胜谁负还真不好说。”一位三重天的老弟子笑道。
　　“我觉得还是齐松的赢面大一些，齐松毕竟是四重天的核心弟子，
　　他在四重天修炼了数百年，底蕴肯定更加深厚。”有人做出推测。
　　“不错，相比之下，方炎的底子还是太薄了，应该没有多少底牌手段，
　　刚才他和知微对决时，也就身体看着强一些。”有人附和道。
　　在修为相同的情况下，大家主要还是通过道法境界和手段多少，来区分实力的高低。
　　而三重天和四重天的万象老弟子，道法境界基本都进入了大道层次。
　　方炎的道法境界，显然没有齐松的高。
　　……
　　在众人议论时，方炎和齐松的身影，从云顶平台上消失，被传送至幻境空间。
　　这次的战斗场景，是一个死寂的小世界，里面的天空昏沉沉的，呈现出诡异的暗红色。
　　方炎和齐松在空中相对而立。
　　“方炎，光明正大的对决，你不是我的对手，所以你必败！”齐松眼神阴沉，语气无比的自信。
　　“是谁给你的勇气！”方炎冷笑一声，“三招杀你！”
　　“哼，狂妄！”齐松面色更冷了。
　　他依旧是施展潜行之法，身形融入空间之中，消失不见。
　　“青莲！”方炎心念一动，剑道青莲浮现。
　　同时还有雨水、烈火、疾风之道，融于剑道青莲之中。
　　四条道法相融，道法威力暴增！
　　一缕缕四色剑气凝聚，蓄势待发。
　　嗡……
　　微不可察的空间波动，在方炎身侧浮现，
　　齐松的匕首从虚无中穿出，刺向方炎的命门。
　　致命点！
　　“你身体虽强，我就不信你的魂魄也有这么强，噬魂！”
　　隐于虚空之中的齐松，像一条毒蛇，
　　蛇信就是那把黑色的匕首，散发出一抹令人心悸的幽光。
　　这是他隐藏的底牌手段，秘法噬魂之术！
　　除非是天人，才能无惧他所施展的噬魂攻击。
　　“找到你了！”方炎灵识一动，察觉到了齐松的真身位置。
　　一剑挥出，蓄势待发的剑气，呼啸着覆盖了那片区域。
　　但攻击落空了。
　　剑光落在地面上。
　　轰轰轰！
　　像是发生了大地震，地底开裂，岩浆喷发，恍若末日。
　　这一击之后，就来到了第二招。
　　与此同时，齐松虚空潜行，从另一个方向来到方炎近前，幽光匕首落在方炎身上。
　　当！
　　还是没有破防。
　　但匕首上的那一抹幽光，却没入方炎的身体内，直冲大脑中的识海而去。
　　噬魂之术！
　　方炎的身形一顿。
　　“死去吧！”齐松冷笑，
　　身形一晃，匕首带着幽光，再次攻击出去，乘胜追击！
　　他相信，在噬魂之术命中的情况下，这一击再下去，方炎必死无疑。
　　方炎之前对他的当众爆锤袭击，给他带来了极大的屈辱感。
　　现在，终于报仇了！
　　方炎的脑海中，魂魄依旧散发着炽盛的金光，两层五色花瓣在缓缓的盘旋。
　　呼……
　　像是有微风拂过，两层五色花瓣极速流转，噬魂之术的幽光，消散一空。
　　这个过程，是在瞬息间完成的。
　　方炎的目光凝聚，身前的百朵剑道青莲，在道融之术的帮助下，威力暴增。
　　噗噗噗！
　　空间剧烈震颤，一缕缕剑气凝聚，又瞬间劲射而出，刚好落在迎面而来的齐松身上。
　　“不可能！”齐松不敢相信。
　　他曾凭借噬魂之术这一底牌，击杀过很多天人。
　　然而这一招，对方炎竟然没有造成任何影响！
　　“结束吧！”方炎身前的剑道青莲，剑光喷薄而出。
　　齐松被剑光淹没，他没有方炎的身体强度，
　　面对这种攻击，身体瞬间崩解，消失在这片空间。
　　刚好，三招结束！
　　“说三招杀你，就三招杀你！”方炎面无表情。
　　……
　　云顶平台上，方炎和齐松的身影先后出现。
　　方炎脸上带着淡淡的笑容，和牧宁等人开着玩笑。
　　相反，齐松一个人站在角落，神色阴沉似水，一副不要靠近我的样子。
　　鲜明的对比，让很多人陷入沉默。
　　这一场对决开始前，他们还认为齐松赢面大。
　　但结果出乎意料，方炎赢了，而且赢得如此轻松，如此迅速！
　　三招！完全是碾压局！
　　甚至，齐松的攻击都没有对方炎造成任何影响。
　　参加四重天晋级淘汰赛的孤星等其他六人，也在仔细观摩这场战斗。
　　他们都能猜出来，齐松最后匕首上闪出的幽光，应该是针对魂魄的秘法。
　　以齐松的实力，既然是隐藏的底牌，那肯定不是简单的攻击。
　　但他们想不明白，方炎是怎么防住的？
　　“本来以为他只是身体强，没想到他的魂魄也同样厉害，不过，我的攻击能轻易破开他的身体防御，他魂魄再强，在我面前也没用。”孤星看了方炎一眼，就没再过多关注。
　　实际上，他一直很少关注其他的人的战斗。
　　大部分时间，他都在闭目养神，保持沉默。
　　……
　　在遥远的原血世界，这里是一处绝地。
　　孤星的本体，正隐藏在原血世界最危险的深渊内。
　　黑暗中，隐约有低吼声传来，血气弥漫。
　　“以六成灵识控制敛息阵法，深渊底部的那个强大存在，应该发现不了我。”
　　孤星眼神坚定无比，瘦削的身体表面，浮现出复杂的黑色符文。
　　所有人都不知道，他只有四成灵识在万界星辰图内。
　　也就是说，从云顶大赛开始至今，他只发挥了四成实力！
　　但即便如此，在三重天内部循环赛中，他用三刀就斩杀了方炎。
　　实力强大，自然就充满了自信。
　　“自从两百年前，我发现每个修炼任务都有隐藏的机缘后，这些人就注定不是我的对手了！”
　　“即便只能用四成实力，我也能横扫四重天晋级淘汰赛的其他七人！”
　　“这次四重天的名额，我要定了！”
　　“一旦我进了四重天，我就能接更多的地狱级修炼任务！”
　　“任务难度越高，其中隐藏的机缘越大。”
　　“我可以通过这些机缘，打下坚实的根基，以后说不定也有踏上三界巅峰的机会！”
　　孤星心中充满了野望，自从发现了修炼任务的奥秘后。
　　这两百年，是他实力蜕变最快的两百年。
　　他相信，按照这样的节奏下去，
　　下一个一百年，他可以成为四重天万象弟子的第一名，
　　然后等根基成了后，就可以选择突破成为金身武者，一步步问鼎巅峰！

第323章 意外的结果和孔雀观想法
　　四重天的晋级淘汰赛，一场场对决有序的进行。
　　方炎和孤星，是表现最亮眼的两个人。
　　两人皆是全胜，无一败绩！
　　八个人的循环赛，每个人都要打七场。
　　现在，方炎六胜零负，孤星五胜零负！
　　方炎还有最后一场没打，而他最后一场的对手，正是孤星。
　　在两人对决之前，孤星还有一场比赛要打。
　　不过在很多人看来，此时大局已定。
　　惟一的一个四重天名额，肯定是孤星的了。
　　因为先前的三重天内部循环赛，方炎惨败于孤星。
　　两人的实力悬殊太大了，孤星三刀就能斩杀方炎，实力明显不在一个层面上。
　　再打一场，方炎也不可能赢。
　　就算方炎还有底牌，也没办法逆袭。
　　云顶平台的上空，悬浮着一副巨大的光幕。
　　光幕中，是即将开始的战斗，孤星对知微。
　　方炎面无表情的观看着。
　　旁边，牧宁叹道：“方炎，你这个变态的确厉害，可运气太差了，如果没有出现孤星这个变数，这次就是你进四重天了。”
　　“等下个一百年吧，下次云顶大赛，肯定就能进了。”方炎有些无奈。
　　其实他这个成绩，已经超出所有人的预料了。
　　争夺四重天名额的八个万象弟子，他的实力仅次于孤星。
　　方炎并不弱，而是孤星强的太变态。
　　此时，光幕中的战斗开始了。
　　知微很顽强，借着空间道法和时间道法，不断周旋，但依旧被孤星两刀斩杀！
　　和接下来的一场一样，都是毫无悬念的战斗。
　　干净利落的战斗，让方炎无奈摇头。
　　他的确还有底牌，除了无比雄厚的根基，就是五条道法同修的秘密。
　　之前即便是和齐松对决，他也只施展了四条道法的道融之术，那是他的七成实力。
　　除了师尊酒剑仙和道盟的高层，没人知道他还走了第五条道法金刚之道。
　　所以，五道相融也是他的底牌，
　　另外，道纹之术所带来的强大身体境界，也是底牌。
　　从云顶大赛开始至今，他表现出的是堪比十倍六阶神兵的身体强度。
　　换句话说，他只是用身体来防御，并没有发挥这一身体境界的力量和速度。
　　值得一提的是，云顶大赛中，大家不仅是修为相同，连所用法宝品级，也都是六阶神兵。
　　所以，方炎的身体强度，在这样的对决中，就占了很大优势。
　　但就算如此，这些底牌相对于孤星的实力，也是摆设。
　　“可能真是欠缺了一点运气吧。”方炎轻叹一声。
　　唰唰……
　　孤星和知微的身影，同时回到云顶平台。
　　决定四重天名额的最后一场对决，也要开始了。
　　现在，方炎和孤星都是六胜零负！
　　谁赢，谁就是第一，谁就能进四重天！
　　仓木天神立于云顶平台上空，洪亮的声音响起：“四重天晋级淘汰赛，最后一场战斗，现在开始！”
　　“想了想，还是说一声吧，你一定要争取输得好看点！”牧宁打趣道。
　　“你这厮……”方炎朝他瞪眼睛。
　　没等方炎的话说完，仓木天神手一挥，方炎和孤星的身影同时消失，传送至幻境空间。
　　这一战的战斗场景，是在星空之中，四周陨石密布。
　　虽然自知实力不敌，但方炎依旧没有放弃。
　　他的身形刚出现在陨石群中，就立刻拔剑出鞘，气势升腾起来，让自己的状态达到最佳。
　　一百三十朵剑道青莲，覆盖方圆四千四百里。
　　这是他目前所能施展的道法极限。
　　然而，下一刻，方炎微微皱眉。
　　孤星呢？
　　因为是比赛，仓木天神传送对战双方时，不会让双方的距离超过一千里。
　　但这次，方炎在这个距离内，没有发现孤星的身影。
　　甚至在方圆四千四百里，都没有看到孤星。
　　难道仓木天神传送失误，把孤星传到另一片星空去了？
　　“孤星，出来！”
　　“孤星！”
　　“出来与我一战！”
　　方炎冷喝的声音，在这片星空回荡。
　　但无人应答。
　　……
　　云顶平台上，众人也是疑惑万分。
　　刚才方炎和孤星是一起被传送走的，怎么只见方炎，不见孤星？
　　发生了什么？
　　难道是仓木天神传送失误了？
　　大家做出同样的猜测，目光投向仓木天神，想看看这位武道强者是什么反应。
　　他们发现，仓木天神居然也在皱眉。
　　显然，情况有些复杂。
　　很快百息过去，孤星依旧没有出现。
　　一众弟子议论纷纷，有各种猜测。
　　时间流逝，转眼半个时辰过去。
　　仓木天神眼神动了动，声音再度响起：“由于孤星在半个时辰内，没有再次进入万界星辰图，视为弃权。
　　所以这一场对决，方炎胜！”
　　哗！
　　云顶平台上的弟子们，立刻热闹了。
　　弃权？
　　谁都没有想到会是这个结果，太意外了！
　　……
　　幻境空间内，这半个时辰，方炎已经搜遍了陨石群，也没有找到孤星。
　　然后，他也听到了仓木天神的声音。
　　弃权了？
　　方炎愣了。
　　一阵空间变幻，他重新回到云顶平台。
　　“方炎，你这是什么运气！”牧宁大呼小叫的拉着方炎喊道。
　　“恭喜，恭喜！”炎九凤、姜鸿、李仙仙等人，也过来道贺。
　　方炎脸上挤出一丝笑容。
　　远处，知微和狂浪沉默不语，但眼神中却透露着一丝复杂。
　　齐松的面孔，从憨厚老实变成狰狞可怖，充满了不甘，然后他冷哼一声，离开了万界星辰图。
　　孤星弃权，方炎不战而胜。
　　这个结果让一众弟子议论纷纷，虽然有人不爽，但也没人去说方炎没资格进入四重天之类的话语。
　　因为方炎在这么多场的对决中，已经证明了自己的实力。
　　他有资格进入四重天！
　　就算这次孤星没弃权，等下次、下下次云顶大赛，方炎一样能获得进入四重天的资格。
　　对这样的结果，有人开心无比。
　　大荒古域，九霄城内，酒剑仙畅快的大笑着：“第一次参加云顶大赛，就从三重天冲进四重天，这种战绩，也是千万年难得一见吧？哈哈！”
　　旁边，红莲天神脸上同样带着笑容。
　　……
　　也有人愤愤不平，道盟五重天，巫烨天神咬牙暗恨。
　　他早就知道方炎没死，因为青莲剑典的传承印记，没有回到道盟的传承殿。
　　不过即便暗杀失败，他也没有特别愤怒。
　　三重天的核心弟子，没有那么好杀的。
　　反而这次方炎进入四重天，让他暗恨不已。
　　方炎越强，以后陨落的可能性就越小。
　　这样一来，青莲剑典就离他越来越远了。
　　……
　　万山星海，空冥之地。
　　三十六座空冥神殿的光幕，已经全部从白色变成了金色。
　　因为五年前，方炎误打误撞的占去了一座空冥神殿，让佛门的擎山罗汉震怒，斩杀了百亿生灵，化成自己的香火信徒。
　　这件事传出去后，其他得到传承名额的天神，都吓了一跳，不敢耽搁，纷纷赶来空冥之地，担心自己的机缘也被占去了。
　　此时，其中一座空冥神殿的三百零五层台阶上，方炎睁开眼睛，灵识退出了万界星辰图。
　　四重天的晋级淘汰赛已经结束，云顶大赛后面的比赛，就跟他没有关系了，所以不用留在那里。
　　方炎眉头微皱，这明明是个该高兴的结果，
　　可不知为何，他心中的喜悦程度，没有想象中的那么强烈。
　　孤星和知微对决时，还好好的。
　　为什么要弃权？
　　这可是唯一的四重天名额，珍贵无比！
　　难道孤星现实中遭遇什么意外了？
　　死了？
　　或者是其他不可抗力因素？
　　没有答案，想不明白。
　　方炎知道，自己这是纯属矫情。
　　这时，忽然有人传了一条讯息过来。
　　拿出传讯珠，灵识一扫，发现是道盟传来的。
　　读取讯息内容后，方炎脸色一变。
　　内容如下：“经查证，三重天核心弟子孤星，在执行地狱级任务时，不幸身陨。
　　无数纪元以来，在万象境界就表现出强大天赋的弟子，很多都是陨落在地狱级任务中。
　　所以在此郑重提醒诸位核心弟子，道盟虽然会给诸位提供各种修炼资源，但做任何事需量力而行，切莫被诱惑冲昏了头脑，
　　清醒的头脑，有时候比天赋更重要……”
　　这是一条讯息，所有核心弟子都收到了。
　　“孤星和我一样，参加云顶大赛的时候，也在做地狱级任务？”方炎陷入沉默。
　　地狱级任务的死亡率是九成，随时都有可能会死亡。
　　很明显，孤星的运气很差，他当时身处的环境，充满了危险。
　　“我身处空冥神殿，有那层光幕的保护，安全无虞，所以灵识才能放心的进入万界星辰图。”
　　“如果是在外面，魂兽环伺，我也不敢放出大半灵识去参加云顶大赛。”
　　这座空冥神殿外面，有数以十万计的魂兽，甚至还有两只天神魂兽。
　　他能进入空冥神殿，一半是运气，还有一半，是因为他的身体足够强，能撑住魂兽群的围攻。
　　若是普通的武者，别说万象了，就算是天人进来了，也会被魂兽群撕碎。
　　所以正常情况下，都是天神来这里接受传承。
　　“就算是在万山星海，也要时刻提防星云漩涡和虚无中出现的魂兽，以及那些土著……”方炎摇摇头。
　　“继续接受传承，不能浪费时间。”
　　心中的疑惑终于有了答案之后，方炎把这件事放到了一边。
　　空冥神殿的道印之术传承，他才获得了三分之一不到。
　　传承限时十年，现在时间刚过一半，还有五年，他的目标是至少获得道印之术的前四层。
　　这些在他成为天神之前，肯定够用了。
　　至于后续传承，他打算等成为天神之后，再找机会向天庭申请空冥神殿的传承名额。
　　当初酒剑仙推掉了一个名额，他作为酒剑仙的徒弟，以后再去申请，不会有什么太大难度。
　　不过，在继续接受传承之前，方炎也没忘记结算一下这次完成的任务。
　　【恭喜你完成了任务：在云顶大赛中获得三重天世界的前四名，是否结算奖励】
　　“结算！”
　　【恭喜你获得了：孔雀观想法，任意一门技能提升一级，是否提取奖励？】
　　“观想法？”方炎有些疑惑，这是练什么的？
　　随后提取奖励。
　　【孔雀观想法：以心观己，可不断凝炼灵识……】
　　“竟然是修心之法！”方炎这下真的惊讶了。
　　但等他真正了解了这门修心功法之后，他又皱起了眉头。
　　观想修炼。
　　听起来容易，做起来却不简单。
　　并不是说，在脑海里胡乱想就行了。
　　按照奖励的介绍，只有极少数天纵之资、悟性超群的人，才能在观想法上有所造诣。‘’
　　另外，观想分为观物和观己。
　　观物是选取一件物品，在脑海中观想此物，观想出来的越真实，凝炼灵识的效果越好。
　　观己是以自身为观想物，但因为人自身的复杂性，想要观想出真实的形象，很难！
　　“难度远大于观物，好在这次还有一个奖励。”方炎脸上有了笑容。
　　难度再大，它也是一门技能。
　　“系统，把孔雀观想法提升一级！”
　　方炎直接提取第二个奖励。
　　下一刻，他的识海之中发生巨变。
　　只见围绕着魂魄缓缓转动的两层五色道印花瓣，突然高速运转起来，散发出强烈的五色光芒，耀眼夺目。
　　整个识海，都变成了五色花瓣一样的颜色。
　　方炎心中大惊。
　　如果心神也有眼睛的话，那他的心神，此时已经被闪瞎了，根本看不清发生了什么。
　　而且他发现，自己竟然无法阻止一过程的进行，只能任由其发展变化。
　　不知过了多久，五色光芒开始消散，识海恢复了平静。
　　冥冥中，好像发生了什么变化。
　　方炎的心神重新看清了识海内的一切。
　　“这是……”方炎难以置信。
　　只见他识海之中出现了一尊和他模样一般无二的观己之像。
　　区别是，观己之像整个蒙着一层淡淡的金色。
　　而在观己之像的脑后，出现了一圈浅浅的、朦胧的金色光环。
　　更让方炎的震惊的是，盘膝而坐的观己之像，下面出现了一个有着两层五色花瓣的莲台！
　　“卧槽，我这是成佛了吗？”
　　方炎没有什么好的词汇来形容此刻的心情。

第324章 包容万物和集齐徽章
　　只是观己之像的这副扮相很简陋。
　　座下的莲台只有两层花瓣，且脑后的金色光环很浅，如果不是仔细观察，就很难发现。
　　和真正的佛相比，还差得远。
　　“我这应该是心境修为达到了第二个境界，才产生了这些变化，并不是什么成佛……”
　　方炎从震惊中清醒过来，
　　佛门的罗汉、菩萨、佛陀，相当于天神、真神、道祖三个境界。
　　他还没有自大到，认为自己达到了佛陀境界。
　　“道印之术能和孔雀观想法产生联系，这是我没想到的，其中或许有什么隐秘。”
　　“这种联系，让我的心境修为，在冥冥中发生了一些变化，所以孔雀观想法才刚刚入门，就让我的心境得到突破。”
　　按照刘渊之前的划分，心境修为，有假、大、空三个境界。
　　心假，代表着欺骗，欺骗自己，欺骗世人、万物。
　　心大，代表着无限、包容万物。
　　心空，代表着空无一物，任何东西都影响不了。
　　方炎在五行大陆时，心境修为就达到了心假的大成境界。
　　他本来以为还需要几百年，才能达到第二个境界。
　　没想到现在就突破了。
　　真是意外收获!
　　……
　　方炎睁开眼睛，从第三百零五层台阶上站起身。
　　此刻，从四面八方扑来的接近三阶天神的灵识威压，对他没有任何影响。
　　原本因为灵识威压而扭曲的表情，现在恢复了平静。
　　“哈哈，如此一来，何需十年？”方炎大笑着。
　　心大，包容万物！
　　自然也能包容这里的灵识威压。
　　这便是心境修为突破，所带来的好处。
　　无尽岁月前，留下空冥神殿传承的那位强大存在，
　　可能也没想到，有人不仅开挂了，而且还在万象就有如此心境修为，能无惧传承台阶的灵识威压。
　　心大，包容万物。
　　没了灵识威压的影响，方炎几乎半天就能消化吸收一层台阶的传承信息。
　　接下来，他仅用一年时间，就登上了第九百九十九层传承台阶，获得了完整的道印之术传承。
　　回身看了一眼恢弘巨大的神殿，里面没有任何东西。
　　不过方炎已经满足了，完整的道印之术就是空冥神殿最珍贵的东西。
　　“虽然获得了完整的秘法，但由于我的五条道法，只有剑道是大道层次，其他四条还在天地之道层次，所以无法突破三印的极限。”
　　这一点和道纹之术相同，道纹之术现在也停留在三纹的极限。
　　方炎知道，只有等其他四条道法全部晋升至大道层次，才能继续提升。
　　“不过，三印级别的道印之术，也让我的灵识强度得到接近十倍的提升！”
　　“再加上每一层传承台阶的灰色气流，同样在提升我的灵识强度，九百九十九层台阶累积下来，提升的幅度也有三倍之多。”
　　“且这两者的提升效果，并非相加，而是相乘！”
　　综合下来，他现在的灵识强度，已经相当于天人前期。
　　灵识探查范围，超过了三万里！
　　简单来说，他现在的灵识强度，差不多是进入空冥之地前的三十倍！
　　这是意外提升的心境修为，给他带来的更多意外收获。
　　“该离开了。”
　　算算时间，他在万山星海已经待了超过七年。
　　这一地狱级修炼任务的两个目标，也都完成了。
　　“该怎么离开？”
　　站在空冥神殿的第九百九十九层台阶层上，可以眺望整个山谷，
　　仅凭目力，就能看到十多万只体型不一的魂兽。
　　这么大摇大摆的出去，绝对是找死！
　　方炎注意到，笼罩空冥神殿的金色光幕外的虚空，有漩涡不断出现。
　　“看来只能守株待兔了！”
　　他的目光锁定在那些漩涡上，然后一步迈出，来到金色光幕前。
　　等一个靠近光幕的漩涡。
　　此时，金色光幕外，很多只有简单智慧的魂兽，依旧在疯狂的撞击光幕，像是玩游戏一样。
　　但就算是天人级魂兽，也无法穿过这一层光幕。
　　方炎很有耐心，他要确保能够安全脱身，足足等了半个月。
　　忽然，一个直径有百丈的漩涡，出现在金色光幕外的十里处。
　　“走了！”
　　在那些魂兽还没有反应过来时，他的身形一闪而逝，穿过光幕，进入了漩涡之中。
　　然后随着漩涡一起消失不见。
　　“吼！”
　　两只身长有十万丈的天神魂兽，只是低吼一声，眼皮动了动，并没有睁开。
　　……
　　万山星海，一座座星空巨山如同岛屿，矗立在星海之中。
　　和星空巨山相比，万山星海之外的那些星辰，显得格外藐小。
　　生活在那些星辰上的土著修炼者，都知道万山星海之外，是疆域无限的大千世界。
　　他们只有通过万山星海的一个月生存试练，成为道盟的弟子，才能去更广阔的的世界。
　　然而，万山星海充满了各种不确定性和随时可能出现的致命危机，
　　有时候上百亿的土著修炼者之中，都不一定有人能在这里坚持一个月。
　　这一天，其中一座两万里高的星空巨山的半山腰处，
　　一个面相阴鸷的天人土著，正在这里暂时休整，躲避着魂兽和星云漩涡。
　　此人名为相衡，是万山星海魔海星有名的魔头。
　　“这次运气不错，在这里休整了半天，也没有看到一只魂兽，也没有遇到漩涡。”
　　“最好一直这样下去，再有三天，我就能完成一个月的生存试练，成为道盟的入门弟子！”
　　“借着道盟的修炼资源，我说不定也能踏入仙人之境，以后再回到魔海星，重现五魔山三千年前的盛况。”
　　“就算将整颗星球的生灵炼化成血食，也不会有人敢说什么！”
　　相衡心中畅想着。
　　想了想，他又叹息的摇头：“可惜，我还是来晚了。”
　　“如果我当时路上没有耽搁，能及时赶来万山星海，说不定有机会猎杀那位叫做方炎的弟子。
　　一旦得到他的金色徽章，我就可以直接成为道盟的核心弟子。”
　　四年前，他在魔海星灭了一个修炼者家族，
　　这个家族的金身老祖，正是当初见过方炎长相的数千名土著之一。
　　他对其搜魂时，得知有一位道盟的万象核心弟子，正在万山星海历练，
　　所以，他才有了来万山星海的想法。
　　结果路上遇到了意外，用了四年才从魔海星赶到万山星海。
　　但这么长时间过去，人早该走了！
　　“可恨！错过了一桩机缘！”
　　道盟入门弟子和核心弟子的待遇，差距可不是一点半点。
　　只有核心弟子才有资格进入四座重天世界，入门弟子只能在道盟的星空大陆修炼。
　　忽然，相衡心中一阵悸动。
　　危险！
　　他身形一闪，来到千里之外。
　　几乎瞬间，只见他刚才身处的区域附近，虚无中出现一个漩涡，里面像是有一尊绝世凶兽将要问世。
　　“好恐怖的气息！难道是天人魂兽？”
　　他在万山星海生存了将近一个月，知道有很多魂兽会从虚无中出来。
　　下一刻，一道飘逸的身影，从漩涡中飞身而出。
　　“人？”相衡大吃一惊。
　　紧接着，他的震惊就被惊喜代替。
　　因为他的灵识探查到那道身影的长相，正是那位叫做方炎的道盟核心弟子。
　　“哈哈，难怪我在这里休整了半天，也没有遇到一只魂兽和漩涡，原来这是要给我送机缘来了！”相衡惊喜若狂。
　　他没把刚才察觉到的恐怖气息放在心上。
　　眼前就是一个道盟的万象核心弟子，就算天赋再高，也挡不住他的天人一击！
　　方炎刚一出来，灵识就发现，有一个天人前期的土著，在千里之外看着他狂笑。
　　面容阴鸷，一看就不是好人。
　　“这人是二傻子吧？”
　　“难道还是当初要暗杀我的幕后黑手派来的人？”
　　七年前，他刚刚进入万山星海时，先后遭到一个天人土著、一个金身土著的暗杀。
　　尤其是那个金身土著，不仅带着能击杀天人的灭魂帖，身上居然还有天神禁制，
　　当时如果不是他反应够快，可能直接就没了。
　　“离他远一点。”方炎保持着谨慎，转身离去。
　　他这一动，千里之外的那个土著，立刻就跟着过来了。
　　“果然是冲着我来的！”方炎的脸色顿时沉下来。
　　……
　　后方，相衡眼中有惊喜，也有吃惊。
　　“不愧是道盟的核心弟子，速度居然比天人中期还快！”
　　“幸好我擅长速度，就算是天人后期，也逃不过我的追击！”
　　他像是在穿梭空间，身形闪烁，不断拉近双方的距离。
　　仅仅三息，他离方炎就只有百里之遥了。
　　“去！”他挥手祭出一柄长剑，带着强大的威势，向方炎劲射而去。
　　长剑的速度，比他飞行的速度更快！
　　转瞬之间，就到了方炎身后。
　　……
　　“此人速度太快了！”方炎眉头紧蹙。
　　这是他遇到的对手中，速度最快的一个，很难缠。
　　除非用六阶飞舟，才能摆脱对方的追击。
　　但现在他身处空间狭小的星空巨山之中，没有足够的加速空间，飞舟就成了摆设，还不如他自己飞得快。
　　“只能一战了！”
　　事实也确实如方炎所料，仅仅三息，在他离空旷的星海还有五千多里时，就被追上了。
　　对方的长剑，一闪而逝，重重的击在他身上。
　　当！
　　发出巨大的震响声，冲击波扩散至数千里。
　　然而，这么大的声势下，长剑只是刺入方炎的身体一寸有余。
　　“不可能？这是万象？”相衡大吃一惊，满脸的难以置信。
　　呼……
　　决定出手后，方炎可没有犹豫，翻手取出下品神器级的赤霄剑。
　　一朵巨大的剑道青莲陡然浮现，凝聚出一缕缕五色剑气。
　　“死吧！”方炎面无表情。
　　一缕缕五色剑气划破空间，只是瞬间，就落在相衡身上。
　　轰轰轰！
　　铺天盖地的五色剑光，将相衡淹没。
　　“这是……”相衡大惊失色。
　　这是他最后的意识，然后整个人化为乌有，死的不能再死。
　　秒杀天人前期！
　　与此同时，方炎使出这一招后，一刻未停，
　　速度直接提到极致，来到五百里外。
　　“嗯？没有？”方炎愣了一下。
　　对方被他的剑光斩杀后，并没有发生想象中的禁制爆炸。
　　“是我多虑了？”
　　不过，谨慎起见，他又等了一刻钟，才飞身过去。
　　那个土著死亡后，原地只留下了一枚储物戒指和那把六阶神兵长剑。
　　方炎伸手抓过来，灵识在储物戒指中一扫，顿时乐了。
　　“五千多枚银色徽章，运气不错。”
　　土著修炼者进入万山星海时，会携带一枚银色徽章。
　　他进入空冥之地前，也随手斩杀了不少土著，积攒了三千多银色徽章，
　　加上这些，就有将近九千枚了。
　　“入口宫殿的黑衣人首领曾说，集齐一万枚银色徽章，可以获得额外奖励，刚好差的不多，可以尝试集齐。”方炎笑了笑。
　　随即，他将灵识扩散出去，覆盖方圆三万里，高效率的猎杀土著。
　　仅仅一天，就集齐了一万枚银色徽章。

第325章 丰厚奖励和直接处死
　　万山星海有四个入口，其中一个入口宫殿处。
　　一队天人的黑衣人，守在结界之墙前。
　　他们的任务是审查进出万山星海的人。
　　“生存七天，不合格，速速离开！”一个黑衣人冷喝道，同时散发着强大的气势。
　　一个金身境界的土著，气息微弱的站在黑衣人面前，
　　显然是受了重伤，无法坚持下去，才从万山星海返回。
　　这种能活着回来的，已经算是运气极好了。
　　在黑衣人的强大气势下，他的脸色更加苍白了，差点当场伤势复发。
　　但他依旧不敢停留，连忙离去。
　　结界之墙前，时不时的有土著修炼者返回，但基本没有生存满一个月的，都被黑衣人喝退。
　　没过多久，又有一个天人土著回来了。
　　“恭喜你，生存满一个月，有资格成为我道盟入门弟子，你是否愿意？”这次是黑衣人首领开口了。
　　这个天人土著神色有些淡然，他对这样的结果，没有太多的惊喜，
　　因为他已经在万山星海生存了三个月，大大超过了试练要求，有自傲的资本。
　　“我愿……”
　　可还没等他话说完，又有一人穿过结界之墙，从万山星海返回。
　　正是方炎。
　　“嗯？”黑衣人首领只是瞥了一眼，先是疑惑，然后大惊，连忙一个闪身，来到方炎面前。
　　“见过方炎师兄！”他恭敬的行礼。
　　“不用多礼。”方炎轻轻点头，然后又说道：“我还有其他事情与你谈一下。”
　　黑衣人首领恭敬道：“师兄请随我来。”
　　两人向宫殿二层飞去。
　　刚才那个话没说完的天人土著，心情就不爽了。
　　以他天人的修为，在万山星海的土著族群中，也是威震一方的强者，在这里居然遭到冷遇了？
　　不过，他也知道道盟势大，不爽也没办法。
　　而且刚才那个黑发青年明明只是万象，却能让天人的黑衣人首领恭敬的行礼、喊师兄，
　　说明对方的身份肯定大得吓人，不是他能得罪的。
　　他好奇的向另一名黑衣人问道：“刚才那人是什么身份？”
　　“什么身份？方炎师兄是我道盟当代最强的天才之一！”黑衣人语气自豪的回答道。
　　“最强的天才！”这个天人土著吓了一跳。
　　“你在万山星海生存了多久？”
　　“三个月。”
　　“哼哼，方炎师兄在万山星海生存了足足七年！”
　　这个天人土著瞠目结舌，惊得说不出话来。
　　万山星海那么危险的地方，他一个天人，在那里生存三个月，就已经觉得自己很强了。
　　一个万象竟然在那里生存了七年！
　　他心中的震惊久久不能平息，心中的那一丝傲气，也荡然无存。
　　宫殿二层。
　　当看到方炎取出一万枚银色徽章后，黑衣人首领立刻明白是什么事了。
　　他心想，难道这位新晋四重天的核心弟子，在万山星海多待了两年，就为了完成这个额外奖励？
　　万山星海的地狱级生存任务，第二个目标是五年，而方炎在里面待了七年。
　　不过，他也不敢怠慢，连忙说道：“方炎师兄稍等，这件事由三戍天神负责，我已经传讯给三戍天神。”
　　云顶大赛结束接近两年了，方炎成为四重天核心弟子的消息，已经传遍了整个道盟。
　　四重天的核心弟子，有一百位天人、十位金身、三位万象。
　　每一位都堪称道盟弟子中最尊贵的存在！
　　黑衣人首领明白，虽然他是天人后期，但此时在道盟的地位，已经不如方炎了。
　　仅仅片刻，一个身材枯瘦的老者，凭空出现在宫殿二层。
　　这个老者，正是七年前受巫烨天神指使，派土著暗杀方炎的那位四阶天神。
　　当然，方炎并不知道这些，他和黑衣人首领齐声行礼：“拜见天神！”
　　三戍天神面无表情，他和黑衣人首领有同样的看法，
　　认为方炎肯定是为了集齐一万枚银色徽章，才在万山星海多待了两年。
　　对此，他心中充满了不屑。
　　但他又不能在方炎面前表现出来，只是淡淡的点头：“你完成了收集一万枚银色徽章的任务？”
　　“是的。”方炎拿出徽章。
　　三戍天神取走徽章，同时说道：“我带你去见黑昀大人。”
　　方炎心中生疑，又要见黑昀大人，是谁？
　　还没等他开口发问，三戍天神挥手祭出一股强大的力量，带着他离开了这座入口宫殿。
　　空间变幻，他发现自己来到了一座更加宏伟的大殿内。
　　大殿上方，高坐着一位身高接近十丈的黑甲男子。
　　他身上的气息仿佛要和这片空间隐隐相合，神秘而强大。
　　大殿左右两侧，各有数十名天神。
　　“黑昀大人，四重天弟子方炎，完成了收集徽章的任务。”三戍天神说完后，就飞到了右侧，和那些天神一样，盘膝坐在空中。
　　“拜见黑昀大人！”方炎也恭敬的行礼。
　　黑昀真神俯视着方炎，低沉的声音响起，犹如雷声轰鸣：“道盟发布的万山星海地狱级修炼任务，本来只有两个任务目标，
　　你完成的这个额外奖励任务，是我当年定下的，现在我给你三个选择，
　　第一，一百万贡献。
　　第二，一颗九曜星石。
　　第三，一颗天元玄魂果。
　　你选哪个？”
　　此话一出，大殿内的天神们，立刻露出吃惊的表情，窃窃私语。
　　三戍天神更是脸色一变。
　　给的太多了！
　　正常情况下，集齐一万枚银色徽章的奖励，只有十万贡献。
　　而现在，黑昀大人直接给了方炎三个选择。
　　每个选择的价值，都是一百万贡献！
　　而且在三戍天神看来，九曜星石与天元玄魂果的价值更高，远远超过一百万贡献。
　　因为这两样都是有价无市的奇珍异宝，道盟宝阁都不一定存货。
　　“他会怎么选？”三戍天神紧盯着方炎。
　　在一众天神的注视下，方炎稍作沉吟，
　　然后恭敬的说道：“黑昀大人，能否解释一下，九曜星石与天元玄魂果的用处？”
　　“九曜星石是炼制神器的辅助材料，它有一个特殊效果，可以提升神器的品质，有一定几率让非极品神器蜕变成极品神器。”
　　“天元玄魂果，是辅助天人修炼的珍果，天人修炼者炼化后，可提高合道的速度，最短百年内，就能完成魂与道合的过程，晋升天人圆满。”黑昀真神解释道。
　　方炎顿时明白了这两个奖励的价值，心中也有了决定。
　　“我选九曜星石。”
　　“哈哈，好！”
　　黑昀真神大笑起来，这宏伟的大殿内都是他的笑声。
　　同时有一颗通体黝黑的石头，飞到方炎的手中。
　　“多谢黑昀大人！”方炎道谢。
　　大殿左右两侧的天神们，各个羡慕万分。
　　三戍天神眼底寒芒闪烁，心中暗恨，因为方炎做出了最适合自己的选择。
　　一百万贡献自然不用说，脑子有问题了才会选。
　　天元玄魂果听上去价值很高，可缩短天人合道的时间，
　　但这个功效在四重天的核心弟子面前，就显得有些鸡肋了。
　　因为四重天的弟子，都是三界最顶尖的天才，哪个不是天赋绝伦？
　　在修炼方面，根本不存在什么问题。
　　所以，对还是万象的方炎来说，只有九曜星石的价值最高。
　　让一众天神惊讶的是，方炎拿了奖励后，却未离开，
　　而是上前一步，恭敬的开口道：“黑昀大人，弟子还有事相禀。”
　　三戍天神心中格登一下，心中升起不妙之感。
　　“说。”黑昀真神点头。
　　“弟子在万山星海历练时，有人曾派土著暗杀弟子……”方炎把事情的经过说了一遍。
　　包括灭魂帖、天神禁制，这些能证明自己被暗杀的证据。
　　黑昀真神坐镇万山星海，他在这里被人暗杀，出了问题，当然要先找黑昀真神。
　　随着方炎的诉说，大殿内的天神们，脸色都变了，议论声稍微大了些。
　　显然，一位炙手可热的四重天核心弟子，在万山星海被人暗杀，是一件很严重的事情。
　　三戍天神故作震惊，掩饰心中的不安，和周围其他的天神低声议论着。
　　“哼！”黑昀真神神色阴沉下来。
　　所有人顿时禁声不语。
　　方炎也很识相的停止诉说。
　　只见黑昀真神目光如炬，在殿内所有天神身上扫过。
　　他的目光仿佛能看透人的心神，任何秘密都瞒不过他。
　　最后锁定在三戍天神身上：“三戍。”
　　“大人……”三戍天神面色惨然。
　　“没人可以在我眼皮子底下搞小动作。”黑昀真神冷声道，伸手凭空一抓。
　　噗……
　　三戍天神陡然化成一堆灰烬，随风飘散。
　　如此手段，让方炎一阵咋舌，也太恐怖了！
　　一个四阶天神，就这么死了？
　　感觉比踩死蚂蚁还要简单……
　　方炎心情愉悦的离开黑昀真神的宫殿，飞身前往星空中的传送平台。
　　没想到收集一万枚银色徽章的奖励，居然如此丰厚！
　　最低一百万贡献啊，他在万山星海生存五年，也只能拿到五十万贡献而已。
　　而且他选择的九曜星石，更是有价无市的奇珍异宝，价值要远远超过一百万贡献。
　　三戍天神能想明白的道理，他当然也明白。
　　唯一让方炎意外的是，黑昀真神居然会为了他，直接灭了一个四阶天神。
　　因为真要论道盟地位，他四重天核心弟子的身份，也就和四阶天神相当。
　　天神有九阶，每一阶都有一次天神劫，且每三劫是一个分水岭。
　　正常情况下，四阶天神的实力和地位，要远远超过三阶天神。
　　方炎猜测，这其中或许有他不知道的内情隐秘。
　　同时他也清楚，真正要暗杀他的，肯定不是三戍天神，因为他和对方无冤无仇。
　　三戍天神也不可能是师尊酒剑仙的仇人，一个四阶天神在酒剑仙面前，根本不够看。
　　真正的幕后黑手是谁？
　　方炎没有确定的答案。
　　黑昀真神应该知道，但人家不说，他也不能追问。
　　来到传送平台之后，启动传送。
　　在一阵耀眼的传送光芒中，方炎消失不见。

第326章 极品神器
　　万山星海在三重天世界内，方炎先回的是自己在三重天的修炼洞府。
　　取了一些东西后，又传送离开三重天。
　　道盟四座重天世界不能相互传送，必须经过重天世界外面的传送平台中转，才能抵达四重天。
　　四重天是一个更加广袤的世界。
　　道盟给他这位新晋四重天核心弟子安排的洞府，是一个名为紫玄洞天的小世界。
　　紫玄洞天天地元气十分浓郁，形成了随处可见的元液瀑布。
　　比他在三重天的洞府，好了百倍不止。
　　方炎在这里安顿下来之后，先查了一下黑昀真神的资料。
　　这一查才知道，原来黑昀真神也是一位有着传奇经历的存在！
　　曾经在域外战场斩杀无数妖族、鬼族的强者。
　　后来从域外战场返回后，就被道盟安排镇守万山星海。
　　“这等强者，犯不着给我这么大的好处吧？难道也在我身上押注了？”方炎心中满是疑惑。
　　刚看了一会儿，师尊酒剑仙发来了传讯，
　　方炎连忙接通，酒剑仙的传讯幻影出现。
　　“徒儿，新环境感觉如何？”酒剑仙轻笑着喝了口酒。
　　“真奢侈！”方炎感慨。
　　“哈哈，四重天是道盟天神以下最好的修炼场所，能不奢侈吗？”酒剑仙大笑，“在这里，就算天赋再笨的修炼者，也有机会修炼至天人。”
　　方炎轻轻点头，四重天的弟子，都是奔着成为真神、甚至是道祖去的，
　　这种修炼环境，看似奢侈，其实只是最基本的条件。
　　“我听说你完成了万山星海的额外奖励任务，最后见了黑昀真神？”酒剑仙又问道。
　　“正要问师尊呢，这个任务的奖励也太高了吧？”方炎很疑惑，同时把自己选择九曜星石为奖励的事情说了一遍。
　　“高？对你来说一点都不高。”酒剑仙高深莫测的笑了笑。
　　方炎更疑惑了，最低一百万贡献的奖励，还不高？
　　能买十件下品神器了！
　　酒剑仙喝了口酒，轻描淡写的解释道：“黑昀定下的额外奖励任务，其实只有十万贡献。
　　不过黑昀欠我一条命，你是我的弟子，他就算给你价值一千万贡献的宝物，都不为过。”
　　方炎给师尊竖了个大拇指，牛！
　　能让黑昀真神这样的强者欠一条命，只能说明酒剑仙更强！
　　“你既然得了九曜星石，我再送你两件炼器的辅助材料，这样能让九曜星石的作用最大化，有更大的几率提升神器的品质。”酒剑仙知道方炎有一柄下品神器级的赤霄剑。
　　“多谢师尊！”方炎笑道，没有拒绝。
　　师尊是自家人，自然不用客气。
　　“进了四重天之后，也不要松懈，好好修炼，有什么不懂的地方，再传讯问我。”酒剑仙最后叮嘱一句，结束了传讯。
　　方炎一阵欷歔，这就是有师尊的好处。
　　随后，他又接入道盟宝阁，通过守阁器灵古源老人，了解到了九曜星石的详细资料。
　　这是一件拼运气的奇珍异宝。
　　用他的下品神器赤霄剑为例，炼化融入九曜星石之后。
　　有九成的几率蜕变为中品神器，
　　有三成的几率蜕变为上品神器，
　　有一成的几率蜕变为极品神器。
　　其实能蜕变为中品神器，就已经大赚了。
　　因为中品神器的价格，都是百万贡献起步，
　　最顶尖的中品神器，甚至能达到一千万贡献。
　　当然，方炎想要的肯定是极品神器。
　　不仅能让自己的实力大增，又能节省大量资源。
　　以他的身家，就算倾家荡产，也买不起一件极品神器。
　　“现在就等师尊把另外的辅助材料送过来。”方炎很期待。
　　最后，他又进了道盟修炼中心，提交万山星海任务的完成申请。
　　这次不用当面审核，很快便通过了。
　　两个任务目标全部完成：
　　生存半年，奖励十万贡献。
　　生存五年，奖励五十万贡献。
　　这样一来，他在道盟的贡献就达到了七十多万。
　　“云顶大赛过后，之前的修炼任务次数重置，我作为四重天的万象弟子，最多可接取三次地狱级任务，七次危险级任务。”
　　“接下来的修炼方向，就以做修炼任务为主，寻找这些任务中隐藏的机缘。”
　　“熬到下次云顶大赛，再突破到金身！”
　　这样一来，他在万象停就留了三百年，不算多也不算少。
　　像其他核心弟子，很多都会在万象境界停留更久。
　　有了计划后，方炎开始详细研究各个地狱级、危险级修炼任务。
　　今天的努力，是未来腾飞的基石。
　　他要为自己打下一个牢固的根基！
　　三天后，酒剑仙委托道盟的一位天人，把两件辅助材料从大荒古域，送到了方炎所在的四重天紫玄洞天。
　　一滴星光流转的水滴、一缕白色的火焰。
　　拿到材料后，方炎立刻联系了道盟炼器殿，把赤霄剑升级的事情，交给了他们。
　　他根本不会炼器，专业的事情，还是让专业人士来做。
　　作为四重天的核心弟子，他有权限让道盟炼器殿免费为他炼制、升级法宝。
　　当然，只是免手工费，各种原材料还是要他自己出。
　　“我运气那么差，至少也得给我升级一个极品神器吧？”方炎心中暗道，转眼就把这件事放到了一边，继续研究各个修炼任务，
　　争取在做任务前，有个充足的准备。
　　按照他的计划，接下来的一百年，要把十个修炼任务的机会全部用掉。
　　同时尽可能的寻找每个任务中的机缘。
　　当然，他也知道，机缘不能强求。
　　他可不会为了机缘，去白白送命。
　　孤星的例子和教训，还历历在目。
　　……
　　又过了一个月。
　　四重天、紫玄洞天。
　　一个黑眼圈很重的矮壮青年，恭敬的把已经完成升级的赤霄剑，交到方炎手中。
　　“方炎师兄，幸不辱命，这次我们炼器殿的霍森大师亲自出手，用师兄提供的材料，重新炼制了赤霄剑！”矮壮青年眼神火热。
　　他是炼器殿的天人弟子，是炼器方面的特殊人才。
　　不过，他还没有炼制神器的本事。
　　亲自给赤霄剑升级的霍森大师，是天神的修炼者，炼器水平很高。
　　方炎对这位大师也有耳闻。
　　当然，这不是重点。
　　他的眼睛已经被升级后的赤霄剑完全吸引了，
　　赤红色的剑身，散发着莫名的气息，隐隐有一种和空间相合的感觉。
　　灵识在赤霄剑上一扫，顿时大笑起来。
　　极品神器！
　　这样一来，他的实力再次大增！
　　武者的实力，是由修为、道法、秘法、法宝等综合组成的。
　　其中法宝占了很重要的一部分。
　　“实力大增，可以好好做任务了！”方炎心生豪气。
　　他做事情没有拖泥带水，当天就开始接取修炼任务。
　　先从危险级任务开始。
　　还是就近原则，优先选择位于四重天世界的任务，其次才是其他重天世界的。
　　……
　　实力大增后，做任务的效率也更高了。
　　仅仅十一年，方炎就做完了七个危险级任务。
　　其中有三个修炼任务，被他找到了隐藏的机缘。
　　修炼任务的机缘，多种多样，不仅有功法、秘法之类的，还有各种宝物。
　　他在这三个修炼任务中，获得了一颗天金石，一朵破妄花、一株千星草幼体。
　　天金石是炼器材料，价值八十万贡献。
　　破妄花是增加渡劫成功率的灵物，价值两百万贡献。
　　千星草则是一种植物类的奇异生命，价值也是百万贡献起步。
　　如果舍得花钱培育的话，成熟体的实力可达天人圆满。
　　另外，这七个危险级任务，还给他带来了十四万贡献。
　　综合下来，可谓收获巨大！
　　这就是发现修炼任务藏有机缘之后，所带来的好处。
　　有目的寻找机缘，比以前瞎猫碰上死耗子的几率，要大了很多！
　　当然，他在这期间，也遇到了很多危险。
　　如果不是身体足够强，又有极品神器赤霄剑，他也很难逃过任务中的那些险境。
　　做完了危险级任务之后，方炎就剩下三个地狱级任务的机会了。
　　隐神世界、巫山秘境、焱海星。
　　这是他从修炼中心三十八个地狱级任务中，精心挑选出来的三个。
　　其中隐神世界是所有任务中难度排第一的，仅仅是任务奖励，就达到了最高的一百万贡献。
　　方炎打算先从焱海星开始，任务要求是收集十颗焱星果，奖励五十万贡献。
　　做了这么多任务，他也总结出来一个规律。
　　就是难度越大的任务，要求反而更加简单，大多是生存试练、收集物品之类的。
　　难度小的任务，都是要求杀戮多少生灵、毁灭什么据点，伴随着大量的战斗。
　　道理很明显，在地狱级任务的危险环境中，还敢闹出大动静，那真是找死了。
　　……
　　焱海星的地形呈两极分化的态势，一半是以熔岩世界为主，另一半是以海洋世界为主。
　　接下来，方炎用了五年，才收集齐十颗焱星果。
　　然后，他开始在这颗星球潜伏，在各个险地游历，寻找隐藏在这个任务中的机缘。
　　直到这一天，一个突然的传讯，打断了他的搜寻之旅。
　　方炎先找了个安全的地方，才接通传讯。
　　出现在他的眼前的传讯幻影是连岳。
　　“老三，出大事了！”连岳的语气有些急促。
　　方炎脸色一变。
　　大事？
　　青莲世界出问题了？还是什么？

第327章 青霜氏
　　方炎还是保持了冷静，问道：“别着急，慢慢说。”
　　随着实力的提升，他们三人的主导地位也发生了变化，现在很多时候都是方炎在拿主意。
　　“是老二刘渊出事了。”
　　“二哥？”方炎的神色变得凝重起来。
　　以刘渊的稳重性格，绝对不会去主动招惹是非。
　　连岳继续道：“这两百年，老二又拜了太玄宗的天人老祖碧血童子为师，一直潜心修炼寒煞之道，这些你是知道的。”
　　方炎点点头。
　　两百年前，万界天才战结束后，刘渊就被碧血童子收为弟子，再加上之前得到的寒煞天人的传承，他一人就有两大天人传承。
　　连岳又道：“事情出在二十年前，碧血前辈带着老二去拜访老友，结果这次拜访中，老二和对方家族中的一个年轻女子看对眼了，动了真情的那种！”
　　“……”方炎。
　　这特么能叫大事吗？
　　不过他转念一想，又觉得不对劲。
　　刘渊的心境修为早就达到第二重的心大境界了，堪称心性坚定，看透了很多东西。
　　能让他动真情的女子，简直比大海捞针还难找！
　　如此说来，的确是大事。
　　在方炎看来，刘渊找到感情归属，是大事，但也是好事啊。
　　连岳却苦笑：“没出意外的话，当然是好事，关键是对方家族不同意，强行拆散了老二和那个姑娘。”
　　“不同意？有碧血的关系在，这点面子都不给？”方炎很惊讶。
　　“对方是天神家族。”连岳叹道。
　　方炎微微皱眉。
　　天神家族，自然是有天神的存在。
　　这么说的话，碧血的面子，确实少了点。
　　可就算如此，也不至于强行拆散吧？
　　太狗血了！
　　方炎问道：“渊二哥怎么说也是天才，他们这么做毫无道理，是不是有其他出身来历大的人，看上了那个姑娘？”
　　连岳摇头：“不清楚，我通过天庭雷部的关系，只能打听到好像是他们的天神老祖亲自下的命令。”
　　他在天庭雷部修炼，虽然只有一个天人的师尊，但凭借天庭这个大背景，的确能查到一些东西。
　　“你把对方家族的信息告诉我。”方炎神色郑重的说道。
　　这么多年下来，他和连岳、刘渊的关系早就和亲人一样了。
　　既然是二哥刘渊遇到麻烦了，他肯定要管的。
　　“我也不知道是哪个家族，当时老二只是随口和我提了一下。”连岳有些无奈，“我再追问时，他却闭口不谈了，不过我知道，他其实一直在烦恼此事。”
　　“我来找二哥问问。”方炎当即道。
　　片刻后，刘渊的传讯幻影，出现在两人身前。
　　他看到方炎和连岳的表情，就知道是什么情况了。
　　“老三也知道了？”刘渊问。
　　“二哥，你确定喜欢那个姑娘了？”方炎反问。
　　“发自内心的。”刘渊点点头，也没有隐瞒。
　　以他的心境修为，对事情看得很通透，直指本心。
　　“二哥这么一说，我还真想见识一下，究竟是什么样的姑娘，能让二哥如此动心。”方炎笑起来。
　　刘渊一阵苦笑。
　　“麻烦很大？”方炎收起玩笑心态。
　　“不太好办。”刘渊皱眉，言语中带着忧愁。
　　“把对方家族的信息告诉我，这件事交给我来解决。”方炎立刻说道。
　　“是大乾世界的天神家族青霜氏，那个姑娘的名字叫青霜泷。”
　　刘渊没有推辞，以三人的关系，用不着客套。
　　而且他知道方炎的身份，他和连岳觉得棘手的问题，在方炎这里，会变得简单很多。
　　方炎点点头，用自己的四重天弟子权限，很快就在道盟内部找到了相关情报。
　　“传承了六百多万年，确实是个古老的天神家族。”
　　刘渊和连岳相视一眼，感觉到了压力。
　　传承如此久远，那说明这个家族肯定不止出过一个天神。
　　因为九阶天神的寿元极限，也只有百万年而已。
　　“别担心，青霜氏虽然传承悠久，但没有出现过特别强大的武道强者，目前只有一个三阶天神老祖，霜埕天神。”方炎笑道。
　　“三阶天神啊……”刘渊叹了口气，依旧是他们无法抗衡的存在。
　　“二哥，你真正应该注意的，是青霜泷的身份。”方炎忽然严肃道，“我查到的情报显示，她是广寒宗最核心的弟子，就如我在道盟的地位一般。”
　　刘渊面色一变，显然，青霜泷没有告诉他这一点。
　　“怪不得……我总觉得她有什么事情在瞒着我。”刘渊苦笑摇头。
　　三界宗门林立，道盟只是其中最大的一个，其他还有如佛门、广寒宗等各方庞大势力。
　　能成为这些庞大势力的最核心弟子，绝对是三界最顶尖的天才。
　　刘渊也明白，青霜泷不告诉他这些，是担心他会因为地位上的差距，而产生其他想法。
　　这不是他自作多情，以他的心境修为，能看清谎言背后的真相。
　　“老三，有没有办法让青霜氏同意我和青霜泷在一起，不再阻拦？”刘渊盯着方炎的眼睛。
　　“有办法。”方炎笑起来。
　　“谢了！”刘渊哈哈一笑。
　　……
　　结束传讯后，方炎依旧隐藏在焱海星的一处无人之地，灵识监控着方圆三万里区域，保证自己的安全。
　　然后，他陷入沉思。
　　刘渊的这个忙，肯定要帮的。
　　这么多年以来，尤其是还在九州大陆时，都是刘渊在帮他。
　　后来，即便是踏入大千世界了，刘渊也给了他很大帮助，比如修心方面。
　　如果没有刘渊的帮助，他也没那么快达到心境第二重。
　　不过，虽然信誓旦旦的和刘渊说有办法，但他依旧要做出选择。
　　“青霜氏的老祖霜埕天神，只是三阶天神，真要论地位，并不如我。”
　　“如果我现在去传讯见他，与他讲明此事，他应该会卖我个面子。”
　　想了想，方炎又摇摇头，忽略了一位天神的傲气。
　　他一个万象修炼者，就算天赋超群，可一日未成天神，就随时有殒落的可能。
　　霜埕天神是渡过三次天神劫的武道强者，天赋或许不如他，但肯定是有傲气的。
　　他如果直接去见霜埕天神，对方会客客气气的招待他，真正的问题却很难解决。
　　“或者去请师尊酒剑仙帮忙，以师尊的实力，霜埕天神绝对不敢有任何意见。”
　　想了想，方炎还是摇头。
　　他不想一有麻烦，就去找师尊帮忙。
　　“还有一种办法，道盟在人间界的每个大世界都设有一个分部。按照道盟的培养路线，当核心弟子达到金身境界后，会被外放到各个分部，进行磨练。”
　　“以我四重天弟子的身份，达到金身境界后，可以选择外放回大乾世界分部，
　　而且我会在大乾分部，占据最高层的几个位置之一，成为道盟在大乾世界的话事人。
　　到时大乾世界的那些武道宗门、古老家族，就算不给我面子，也要给道盟面子！”
　　一番斟酌之后，方炎倾向于最后一个办法。
　　四重天的核心弟子，身份地位堪比四阶天神，外放磨练，给的位置自然也是最高的。
　　他成了道盟大乾分部的高层后，就能掌握实权，
　　和正常的弟子身份相比，也有了更多的话语权。
　　再去和霜埕天神谈事情，会容易很多。
　　但还有个问题：
　　“焱海星的机缘，我已经找到了一点线索，最多两年，就能摸清楚情况。”
　　“一旦选择突破，我就能只能放弃了。”
　　“不仅如此，另外两个地狱级任务，隐神世界和巫山秘境，其中肯定藏着更大的机缘……”
　　“抉择！”
　　忽然，方炎脸色微微一变，甚至惊出了一身冷汗。
　　他想起当初孤星做地狱级任务突然死亡的例子。
　　魔怔了！
　　被诱惑冲昏了头脑！
　　前面几次危险级任务，给他带来巨大的收获，让他陷入了贪婪的漩涡。
　　所以现在即便已经完成了焱海星的任务目标，他还执着于寻找这里的机缘，没有放弃。
　　“我看似依旧小心谨慎，其实潜意识已经被贪婪影响，前面遇到那么多的危险，如果不是有超强的身体和极品神器，我恐怕早就死了。”
　　“人总有倒霉的时候，万一遇到能一巴掌拍死我的存在，就算我的身体再强，也只能等死！”
　　方炎神色连变，最后长出口气。
　　“就到这吧！”
　　他得到的已经够多了，过犹不及。
　　……
　　方炎又传讯给师尊酒剑仙。
　　“师尊！”
　　“徒儿，何事啊？”酒剑仙还是一副放荡不羁的样子，敞着衣襟，喝着酒。
　　“师尊，我觉得自己现在能成就金身了。”方炎道。
　　“这么快？”酒剑仙有些惊讶。
　　他记得方炎才修炼了一百多年，现在就能突破到金身了？
　　“所以想问一下师尊，我是应该突破，还是继续留在万象境界积累底蕴？”方炎问道。
　　虽然已经有了决定，但他还是想听听师尊的意见。
　　“犹豫什么，该突破就突破！”酒剑仙大笑道，“老是在万象境界呆着多没意思，就算在万象境界停留个上千年，也是和那些小辈们竞争。
　　成为金身武者之后，到时就是和金身境界的核心弟子竞争。
　　对手更强，你进步的自然更快！”
　　竞争、更强的对手！
　　方炎也笑起来。
　　“真正的竞争是在后面，到了天人，为了渡劫成神，那才是竞争最激烈的时候，到时你就会发现，如今的竞争都不值一提。”
　　“至于那些修炼任务的奖励，不就一两百万贡献吗？如果贡献不够，尽管找为师要！”
　　“所以，去突破吧，放心大胆的向前冲！”
　　酒剑仙一边说着，一边大口喝酒。
　　方炎则是用力的点头。

第328章 金身和监察
　　当天，方炎返回了四重天紫玄洞天。
　　交完任务，就开始了突破金身的过程。
　　来到四重天的这些年，他虽然大部分精力都在做任务，但也没有忘记武道修炼。
　　在道盟极其丰富的修炼资源帮助下，他早就将万象领域提升到了自身极限。
　　然后又将之前积攒的关于提升万象领域的奖励，全部提取出来。
　　最终，他的万象领域就和玄府空间一样，都达到了十万八千丈。
　　万象领域是异象映照出来的外在体现。
　　所以他的三大玄府异象，璀璨星河、明月当空、旭日东升，也蜕变到了难以想象的地步。
　　他的玄府空间中，在满天繁星的簇拥下，明月之中现出玉兔之像，旭日之中则是有金乌展翅。
　　“金身境界，需用异象洗炼气血，凭我现在的三大异象，铸就的金身定是极为强大！”
　　想到这里，方炎按照四象真经的突破金身之法，直接掐出一个繁复而玄妙的印决。
　　像是点火一样，玄府空间中的三大异象顿时动了。
　　原本应该映照出十万八千丈的领域，此刻则是显现在他的身体上。
　　繁星布满整个肉身，其中金乌和玉兔化作繁复的纹路，刚好各占据一半身体。
　　这一刻，他的周身气血仿佛被瞬间点燃，热血沸腾，一缕缕不灭物质从中诞生出来。
　　不灭物质是成就金身的基础。
　　金身武者可断肢重生，就是源自于此。
　　随着不灭物质的不断诞生，方炎的金身也迅速成型，最终周身放出刺目的金光。
　　轰！
　　恍惚间，方炎觉得整个天地就变了。
　　确切地说，是他眼中的天地变了。
　　天清地明，对天地道法的亲和度更高了，
　　灵识强度也直接翻倍，探查范围达到六万里，堪比天人中期。
　　“这是提前达到了天人境界？”方炎一阵惊疑，但很快他又摇了摇头。
　　他能出现这样的变化，主要得益于雄厚的根基。
　　身体和魂魄的境界自不必说，修炼了道纹之术和道印之术之后，他的身体和魂魄都提前达到了天人境界。
　　而道纹和道印这两大秘法能发挥出这么大的效果，都是基于他更加强大的道法境界。
　　并且他这些年一直都没有放松对道法的感悟修炼。
　　以剑道为例。
　　从五行大陆回来后，已经过了二十多年。
　　“我已经领悟了青莲剑道的一百六十五种变化，离突破不远了，到时剑道就能化成剑意。”
　　“雨水、烈火、疾风、金刚，也在突破边缘。”
　　方炎有预感，未来几年，他的实力会有个跳跃式的提升。
　　随后，他没有耽搁时间，去继续提升金身境界的修为，而是直接向道盟报备了自己突破的事情。
　　既然决定要帮刘渊了，肯定是越快越好。
　　金身前期和金身后期，对道盟来说，没有什么区别，都是要外放出去。
　　仅仅半天，一个穿着紫色长衫的中年男子，来到方炎的紫玄洞天。
　　紫衫男子身上散发的天神气息，而且修为超过了四阶天神。
　　“见过天神大人。”方炎行礼。
　　“无需多礼。”紫衫男子和颜悦色，“散出你的气息。”
　　通过灵识，可判断灵识有没有铸就金身。
　　以他的实力，当然能强行探查出方炎的修为。
　　但方炎是四重天的核心弟子，他就算是天神，也不能未经允许，就强行探查。
　　一番检查之后，紫衫男子笑道：“是金身境界无误，按照道盟的规矩，核心弟子成为金身武者后，就要外放磨练。
　　现在你有两个选择，回到你的家乡大乾世界，或者选择道盟所属的其他大世界。”
　　“我选择大乾世界。”
　　“好，那我先给你介绍一下大乾世界和道盟在大乾分部的情况。”紫衫男子轻轻点头。
　　方炎认真听着。
　　紫衫男子介绍道：“大乾世界虽然由我们道盟统御，不过实际管辖权是在大乾皇族手中，我们和天庭，只是协助管辖。”
　　“其中天庭掌管了执法部，而我们道盟在大乾世界一共设立有三个部门，商部、武部、军部。”
　　听到这里，方炎很惊讶：“有三个部门？”
　　他以前在天澜郡的时候，都没听说过这些。
　　紫衫男子像是知道方炎在想什么，笑道：“我道盟所属的诸多世界，每个大世界都有这三个部门，只是寻常武者不知道而已，平时也接触不到。”
　　方炎这下明白了，是自己那个时候的实力太低。
　　就像在进入道盟以前，在他的印象里，天人就已经是一个大世界的顶尖高手。
　　现在再回头看，放在三界之中，天人根本不够看啊！
　　紫衫男子继续介绍道：“三大部门分工不同。”
　　“商部是负责道盟在大乾世界的商业活动，是道盟的重要资产来源，牵涉甚广。”
　　“武部的任务，是为道盟在整个大乾世界搜集和培养天才。毕竟万界天才战不是年年都举办的，有很多年轻天才，需要我们主动去发现，然后推荐至道盟。”
　　“军部则是负责统御、训练大乾世界的武者军队，以及对外作战。”
　　方炎越听越惊讶：“道盟也管武者军队？”
　　“当然。”紫衫男子点点头，“三界的主体是人族，而人族屹立万族之巅，占据了三界宇宙最好的疆域。
　　在外族环伺下，武者军队便是抵御外族的主要防线力量。
　　像人间界的三千大世界，每个世界都有一支武者军队。”
　　“一个大世界能多大规模的军队？”方炎疑惑。
　　“你太小看族群的力量了。”紫衫男子摇头轻笑，很有耐心，“一个庞大的大世界，能轻易组建一支由上亿金身武者、百万天人武者、上万天神组成的武者大军。”
　　“百万天人、上万天神！”方炎震惊了。
　　想想也是，大乾世界有三千六百郡，还有广袤的海外之地，以及环绕世界周围的众多小世界。
　　而仅仅是天澜郡一域，就有近百位天人了。
　　这样算下来，整个大乾世界确实有实力组建一个如此庞大的武者大军。
　　“每个分部的三大部门，各有一位四阶天神的长老掌管一切。”
　　“四重天的核心弟子，外放之后，按照正常分配，道盟一般会额外设立一个监察部，新增监察长老一职。”
　　“监察长老的地位，和原有的分部三大长老等同，虽然没有实权，但三大长老都会怕你！”紫衫男子又道。
　　听到这里，方炎笑起来
　　道盟分部的三大部门，负责的事情多，权力大，自然就容易滋生贪污腐败。
　　清正廉洁？那是扯淡。
　　而监察长老，就在监察二字：监督、纠察。
　　说白了就是拿着上方宝剑，可以大杀四方的存在。
　　“我很喜欢这个位置！”
　　到时自己顶着监察长老的帽子，回到大乾世界，事情就更好办了。
　　紫衫男子笑了笑，道盟把核心弟子外放出去后，目的就是磨练，
　　弟子本人怎么做，道盟是不会过问的，除非做得太过分，闹得不可收拾了，道盟才会出面。
　　“有一点我要提醒一下。”紫衫男子严肃道：“大乾世界的乾皇是真神境界的存在，且他的师尊是道祖境界的乌鲲老祖，在道盟各脉中势力不小。
　　你虽然掌管监察大权，但最好不要把刀落到大乾皇族身上。”
　　方炎收起笑容，点头道：“我只做分内的事，道盟之外的我可不管。”
　　说起来，当年他还曾收到乌鲲道祖的另一位弟子白宇剑神的收徒信物，但他最后拒绝拜师。
　　否则，他现在就是乌鲲一脉的人了。
　　“既然如此，那事情就定下了。”紫衫男子重新露出笑容，“等道盟审核下来，会通知到大乾世界，那边会着手组建监察部，
　　不过恐怕要一段时间，才能组建完成。”
　　正常情况下，各大世界是不设监察部的。
　　只有四重天核心弟子外放磨练，才会临时组建一个。
　　随后，紫衫男子在方炎的恭送下离去。
　　方炎这种客气、恭敬的态度，让他非常受用。
　　因为很少有四重天的核心弟子，会像方炎这样，对他如此恭敬。
　　“不愧是千万年一出的天才啊！”紫衫男子心中感慨。
　　方炎的成长速度，大家都是看在眼里的。
　　更令他惊讶的是，方炎才成为四重天核心弟子十几年，就选择突破成为金身境界。
　　在紫衫男子看来，这样的选择，其实不太明智。
　　四重天的万象弟子和金身弟子，那是两个层面的存在。
　　金身境界的竞争力，是万象境界的百倍、千倍！
　　方炎才进入四重天短短十几年，根基恐怕都没有打牢，
　　拿什么和那些积累了数千年的金身老弟子相比？
　　不过，紫衫男子也清楚，路怎么走，完全由弟子自己选择，道盟不会干涉弟子的修炼。
　　……
　　方炎晋升金身境界的消息，很快传了出去。
　　道盟四座重天世界的弟子们，立刻热闹了，议论纷纷。
　　甚至一些天神，也关注起此事。
　　“这位天才天赋虽高，可这脑袋……”
　　“即便四重天拥有天神以下最顶尖的修炼资源，可他才在四重天修炼了十几年，和那些金身境界的老弟子相比，差太多了！”
　　“天才的想法，总是难以理解，这或许就是我们和天才的差距吧……”
　　有人当笑话、热闹来看，也有人很兴奋。
　　巫烨天神听到这消息后，当场大笑：“这个蠢货！不过这对我来说是好事，道盟之外的环境，可没有那么安全，陨落的可能性就大大增加了！”
　　……
　　与此同时，得知此事的牧宁、炎九凤、知微、狂浪等同届年轻弟子，
　　来到了四重天紫玄洞天，给方炎送别。
　　美酒佳肴、异果珍酿，一众年轻弟子好好放松了一次。
　　“方炎，我越来越看不懂你的选择了，你胆子可真够大的。”牧宁喝的醉醺醺的，
　　他依旧保持纯真，但也懂得了几分人情世故。
　　“我也看不懂。”炎九凤附和道，“金身境界啊，我还打算在万象境界停留个五百年，你这家伙说突破就突破了。”
　　“不过，方炎此举也令人羡慕。”狂浪也感慨道，“金身境界的四重天核心弟子，出去就是一个大世界最高层的存在，手握监察大权，风光无比。”
　　他的愿望就是扬名三界，自然也有以后能身居高位的想法。
　　方炎只是摇头轻笑，没有说话。
　　这种事情解释起来很麻烦，索性闭口不言。
　　一向冷漠的知微，这次也少见的主动开口了：
　　“方炎，你应该知道，万象、金身、天人，三个层次的核心弟子，都注重积累。”
　　“万象境界的核心弟子，通常都会积累数百年，才去突破。”
　　“金身境界的核心弟子，则是积累数千年，才会选择突破。”
　　“在有如此积累的情况下，三重天的一百位金身弟子，最低都闯过了凌云道第八关，其中有五十一人闯过了第九关，有四人闯过了第十关。”
　　“四重天的十位金身弟子，最低闯过了凌云道第十关，其中有一人闯过了第十一关！”
　　这一番话，让大家纷纷点头。
　　除了真正天赋变态的天才，其实三重天和四重天的弟子，天赋差距并没有想象中的那么大。
　　只要有足够的时间积累实力，他们都能达到这个高度。
　　前提是足够的时间！
　　方炎才修炼多少年？
　　显然比不上那些老弟子。
　　仅从凌云道的成绩就能看出来了，方炎现在还是第七关的水平。
　　“方炎，金身境界的云顶大赛，还有几百年就开始了，你有信心和他们竞争？”知微的眼睛紧盯着方炎。
　　实力提升，越往后越难。
　　想要在数百年内，达到第十关的水平，无异于痴人说梦。
　　“有没有信心，先做了就是，万一竞争失败，被淘汰到三重天，大不了以后再杀回来！”方炎淡然一笑。
　　一众年轻弟子陷入沉默，很多人神色复杂，
　　他们能听出来方炎语气中包含的强大自信，更能体会到方炎一往无前的锐气。
　　这或许就是方炎能一路闯进四重天的原因吧。
　　牧宁、炎九凤、狂浪等人，都攥紧了拳头，在方炎的感染下，他们也充满了斗志。
　　散场后，众弟子各自离去。
　　方炎也收拾好东西，准备离开了。
　　虽然道盟的正式任命还没下来，但他已经可以离开道盟，返回大乾世界。
　　在人间界的三千大世界中，大乾世界是贸易氛围最浓的一个，气运强盛。
　　而最近两百年，更是大乾世界的高光时刻。
　　两百年前，覆盖整个三界的万界天才战，
　　大乾世界的两位年轻天才，方炎和牧宁，闯进了前十名。
　　这是整个诸天万界千万年未有的壮举！
　　只有少数的大乾世界高层知道，十多年前，方炎更是一举成为道盟四重天的核心弟子。
　　在他们看来，这才是令人震惊的事。
　　四重天的核心弟子，未来不可限量。
　　当然，他们也只知道方炎进了四重天，并不知道方炎刚刚达到了金身境界，
　　且已经悄悄返回了大乾世界，否则就更加震惊了。

第329章 初会
　　大乾世界，北山郡，明央楼。
　　这是一座低调而又奢华的酒楼，只有真正有身份的人，才有资格进这里消费。
　　寻常武者，都没资格知道这座酒楼的存在。
　　安澜苍羽虽然是隔壁天澜郡的大族子弟，但由于他和方炎的关系很近，再加上他父亲安澜苍龙已是新任安澜侯，他自然是有资格成为明央楼的贵宾。
　　而青霜氏正是实际掌控北山郡的家族，所以方炎回来后，便联系上了安澜苍羽。
　　后者已经在明央楼安排了接风宴。
　　此刻，方炎正站在窗前，眺望这座神魔城池：“两百年过去，大乾世界还是没有一点变化。”
　　安澜苍羽笑道：“神魔世界确实是这样的情况，千年、万年都很难有大的变动，不像一些小世界，经常发生变化。”
　　“你说的我现在都立刻想回家看看了。”方炎也想家了。
　　凭他现在的身份，已经不用隐瞒青莲世界的存在。
　　“那现在回去就是，绝对能给你一个大惊喜！”刘渊也笑起来，只是笑容有些牵强。
　　“不急，还是先把二哥你的事情办妥了再说。”方炎摇摇头。
　　“渊二哥，我觉得可以把嫂子喊出来。”安澜苍羽提议，“她对青霜氏的内部情况最清楚，这样我们就可以针对性的制定策略。”
　　“哪有那么简单。”刘渊无奈道，“青霜氏现在看得很严，他们把泷儿的传讯珠都收走了，我也联系不上。”
　　“青霜氏这样做也太霸道了。”方炎微微皱眉，“我以为只有话本里才有这种棒打鸳鸯的戏码，没想到在神魔世界中也能见到，俗不可耐。”
　　连传讯珠都收走了，那就相当于软禁起来了。
　　“何止是霸道。”刘渊语气中也带着些许的复杂，“三年前，师尊带着我去青霜氏，想要提亲，要不是因为我师尊碧血的关系，恐怕青霜氏当时就把我杀了。”
　　“哼，他们既然不讲道理，就别怪我到时候以势压人了。”方炎听着也来火了。
　　青霜氏也就一个三阶天神，等他的正式任命下来了，三阶天神也得老老实实的。
　　三人在明央楼又谈了半天，才起身离开。
　　走到明央楼门口时，迎面走来两个金身武者，都是中年男子模样，分别穿着灰袍和蓝袍。
　　刘渊脚步停了下来，想要和那个蓝袍男子打招呼。
　　却不料，对方只是冷冷的看了他一眼，然后冷哼一声，径直进了明央楼。
　　至于方炎和安澜苍羽，蓝袍男子连看都没看一眼。
　　“青霜氏的人？”方炎问。
　　“泷儿的父亲，青青霜谯。”刘渊脸色有些尴尬，更多的是难看。
　　方炎和安澜苍羽相互看了看，保持沉默。
　　被未来的岳父大人如此冷视，刘渊就算再豁达，心里也不好受。
　　……
　　明央楼六楼。
　　青霜谯今日来明央楼，是专门给多年未见的好友安晓接风的，本来心情不错。
　　可刚才在门口看到刘渊之后，他的心情顿时就不好了。
　　“怎么？那三个万象境界的武者，惹到你了？”灰袍男子安晓笑道。
　　“刚才那个黑衣长发青年，就是我之前跟你说的，一直纠缠我女儿的刘渊。”青霜谯沉着脸。
　　“既然如此，寻个机会杀了便是。”安晓毫不在意的说道。
　　“哼，你以为我不想杀他？”青霜谯面色冷然：“那小子是太玄宗碧血童子的亲传弟子，杀不得。”
　　“原来是那个疯子！”安晓脸色微微一变。
　　碧血童子在周边几个郡是有名的天人强者。
　　“不然呢？”青霜谯语气不屑：“那个刘渊要天赋没天赋，要家世没家世，完全是从穷乡僻壤蹦出来的穷小子。
　　如果不是有碧血童子这层关系在，他早死八百回了！
　　哼，他要是再敢纠缠我女儿，我就算拼着被家族责罚，也要找人杀了他！”
　　安晓轻轻点头，他明白青霜谯的愤怒。
　　青霜氏传承了数百万年，家族内派系林立。
　　虽然青霜谯是金身境界，但其实地位并没有想象中的那么高，甚至一直受排挤。
　　直到青霜谯的女儿成了道盟广寒宗的核心弟子后，青霜谯才开始在家族有了一定的地位和话语权。
　　所以，青霜谯很重视女儿的未来发展，包括感情问题。
　　感情很容易影响武者的心境，进而影响修炼。
　　这才是青霜谯痛恨刘渊的原因所在。
　　当然，瞧不起也是一方面。
　　古老的天神家族，都有一股子傲气。
　　“话说回来，刚才刘渊旁边的短发青年，我看着有些面熟，不知在哪里见过。”安晓又说道。
　　“估计也是太玄宗的弟子，一个万象小辈而已，管他作甚。”青霜谯不屑道，然后又摇摇头：“算了，不谈这个了，扫兴。”
　　两人把这件事抛到了一边。
　　也不怪他们没认出来方炎，因为两百年过去，方炎的气质和样貌，早就发生了大变化，
　　不是真正熟悉他的人，确实很难一眼认出来他。
　　再加上方炎现在的灵识强度堪比天人中期，天神以下的武者，根本看不透他的真实修为。
　　而他们两个只是金身境界，连方炎的真实修为都看不透，更别说认出方炎了。
　　……
　　方炎回大乾世界的事情，除了刘渊和安澜苍羽，就只有太玄宗的师尊姜尘和碧血童子他们几个天人知道。
　　这样就清净许多，没有乱七八糟的人情往来。
　　以他现在的身份地位，一旦回来的消息散出去，那每天的拜访邀约，绝对能排到天澜城外面去。
　　三天后，方炎收到了一则道盟发来的讯息。
　　灵识一扫，便读取了讯息内容。
　　“方炎，恭喜你成为道盟大乾分部监察部长老，掌握监察大权。”
　　“大乾分部的三大部门，军部、武部、商部，皆受你节制。”
　　“当你晋升天人之后，任期结束。”
　　“另外，在你外放磨练期间，道盟会有不定期的特殊任务下发，任务也会有贡献奖励，希望你能好好行使监察之权……”
　　后面还有很多监察工作的注意事项，方炎只是简单的看了一下。
　　监察长老是有工资的，毕竟外放磨练也不是白干活。
　　等他卸任之后，会一次性发放十万贡献的奖励，聊胜于无。
　　特殊任务的奖励可能会很高，也可能会很低。
　　所以，工作怎么做，方炎心里早就有打算了。
　　监察，其实是得罪人的活。
　　这是道盟对核心地弟子的磨练目的之一。
　　考验核心弟子的心性、为人处世的能力。
　　因为核心弟子成长起来后，很多都会成为道盟的高层，必须要拥有一定的管理能力。
　　“如果担任监察长老期间，工作做得很差，以后可能就和高层的位置无缘了，只能专心走修炼之路。”
　　当然，方炎并不在意这些。
　　有些人会享受掌握权力的感觉，而他只想踏上修炼巅峰。
　　这次突破到金身境界，他也不是奔着监察长老的位置来的。
　　他的主要目的，是借这个身份，帮助二哥刘渊解决感情问题。
　　“现在，该是我正式亮相的时候了！”
　　“不知道大乾分部的三大长老，见到我之后，会是什么表情？惊喜、忐忑、惶恐？”
　　方炎笑了。
　　大乾世界，东海，碧月岛。
　　说是岛屿，其实大小已经超过了方圆万里。
　　这里是道盟大乾分部三大部门，军部、武部、商部的大本营所在。
　　同时这里还开辟了一个小型的洞天世界，驻扎着军部的武者军队。
　　这几日，三大部门联手出力，新组建了一个监察部。
　　此事已经在大乾世界的高层之间，小规模的传开，
　　道盟上次在大乾世界设立监察部，还是十万年前的事。
　　大家都知道，这次肯定是有道盟四重天的核心弟子，外放到大乾世界磨练了。
　　没有人去往方炎身上想，因为方炎进入道盟的时间，实在太短。
　　很多大乾世界的高层，对此充满了期待。
　　一个在大乾世界没有任何根基的监察长老，显然比原有的三大长老，更值得、也更容易拉拢结交。
　　另外，很多人还抱着看热闹的心态。
　　道盟大乾分部的三大长老，屁股到底干不干净，大家心知肚明。
　　一查一个准！
　　这天，在方炎收到道盟正式任命的时候，三大长老同时也收到这个通知。
　　在这之前，他们只知道有四重天金身境界的核心弟子来这里磨练，并不知道是谁，现在知道了。
　　一番震惊之后，三人聚在一起，商谈怎么应对此事。
　　三人形象迥异：
　　军部长老陈虎天神，是中年壮汉模样，不怒自威，一身铁血之气。
　　武部长老朗河天神，是白发老者模样，满脸和善，总是笑眯眯的。
　　商部长老八妙天神，是中年美妇模样，妖冶无比，令人心神荡漾。
　　“才进入道盟修炼一百多年，就突破到金身！这个方炎是怎么想的？”陈虎天神沉声道，他掌管武者军队，身上的气势很强。
　　“不管他怎么想的，现在我们要想想怎么应付他的监察。”朗河天神轻叹一声，发愁。
　　“就怕他是个权力欲望很强的人，可惜，他修炼的时间太短，很难搜集到他的习性爱好。”八妙天神皱着眉头，散发着一种成熟的诱惑力。
　　习性爱好等同于弱点，搜集这些，自然是想抓方炎的把柄。
　　陈虎天神冷声道：“奉劝一句，收起你的小把戏，四重天的核心弟子，不是我们能招惹的，
　　而且方炎的师尊是大名鼎鼎的酒剑仙，他出了任何问题，我们三大分部的人全陪葬了都不够！”
　　“少自作清高，搞得自己很高尚一样。”八妙天神嗤笑一声。
　　“好了，我们之间就别吵了，趁着方炎还没返回大乾世界，赶紧把该解决的问题解决掉，该补的补，该杀的杀。”朗河天神当和事佬。
　　陈虎天神和八妙天神这才停止争论。
　　其实从三天前，开始组建监察部时，他们就已经在着手清理各自部门的问题了。
　　但三大部门的工作和业务范围，涵盖了大乾世界的广袤疆域，还有周边的众多小世界。
　　再加上多年积累的各种问题，根本不可能在短短三天内，就把所有证据都销毁了。
　　这时，还没等他们离开，有人进来通报：方炎来了！
　　三位高高在上的天神，懵了、愣了。
　　任命通知才下来不到一个时辰吧？
　　这就回来了？
　　三人又是脸色大变，甚至有些忐忑、惶恐，同时心里骂娘。
　　因为这种情况意味着，方炎很可能是个权力欲望很强的人！
　　但他们不敢怠慢，连忙出去迎接。
　　三大长老都清楚的一个原则，无论如何，肯定不能得罪方炎！

第330章 高规格和风动
　　一艘六阶飞舟飞临碧月岛。
　　方炎没有收敛自己的气势，灵识轻易就探查清楚了这座岛屿的情况。
　　在岛屿核心处，有一座座豪华的宫殿，正是道盟大乾分部。
　　一队身穿制式战甲的万象武者，上来询问了方炎的身份。
　　然后他们恭敬而又惶恐的，把方炎迎了下去。
　　几乎同时，三大长老散发着天神境界的气息，从一座宫殿内出来。
　　“哈哈，没想到方炎长老来的这么快，欢迎欢迎。”陈虎天神爽朗的大笑道。
　　“方炎长老可真是一表人才啊。”八妙天神则是媚笑不已，眼中神彩流转。
　　“百闻不如一见，当初万界天才战时，我就知道方炎长老定是不凡之人。”朗河天神同样热情的笑着。
　　三个四阶天神的热情，看起来极为真切，让方炎差点就信了。
　　当然，他可不会被表象迷惑，只是淡笑道：“以后还请三位长老多多关照。”
　　“一定一定！”三位天神连声应是。
　　大家又自我介绍一番，方炎也简单认识了这三位四阶天神。
　　随后方炎跟着他们，来到一座崭新的宏伟宫殿前，明显是刚刚建起来的。
　　“方炎长老，这是专门为你建的宫殿！”八妙天神笑道。
　　因为这是商部出的钱。
　　“太大了点吧？”方炎微微皱眉。
　　这宫殿的长宽足有三百里，超标了。
　　正常情况下，道盟的九阶天神，才有资格拥有这么大规模的宫殿。
　　“方炎长老多虑了，这里不是道盟总部，没人会管这些，而且对于整个监察部来说，这个面积一点都不大。”武部长老朗河天神笑道。
　　方炎点点头，四个人走进一层大殿。
　　只见大殿内，有上百万道身影，齐声行礼道：“拜见方炎长老！”
　　浩大的声势，让方炎心中一惊，不过表面依旧保持平静。
　　“这里是从原有三个部门中征调过来的武者，他们来自大乾世界各郡，一共有一百五十八万人，
　　以后他们就是方炎长老你的下属。”朗河天神又笑道。
　　方炎只是轻轻点头，其实心里还是很震惊。
　　因为这一百五十八万人，修为最低的都是万象前期，其中有十万是金身境界，还有一万是天人境界。
　　甚至有一百零三位天神！
　　当然，都是三阶以下的天神，一阶天神占了多数。
　　这是方炎第一次见识到道盟的外部力量。
　　一个大世界的监察部就有如此多的天神，整个道盟呢？
　　“柳川，你出来！”陈虎天神突然轻喝一声。
　　一个面容古板的壮汉，从那一百零三位天神中飞出，来到方炎和三大长老面前。
　　方炎注意到，此人是三阶天神，也是在场除三大长老外，修为最强的一个。
　　陈虎天神面色诚恳的说：“方炎长老，柳川以前是我的部下，是个干实事的人，能力很强，就是脾气有点倔。
　　八千多年前，因为得罪了道盟的一位六阶天神，被雪藏至今，
　　所以请方炎长老帮忙照拂一下。”
　　方炎先斜着眼睛看他，什么意思，上来就丢个包袱？
　　“无妨，让他在我手底下做事就行。”他又淡笑一声。
　　“愣着干啥，还不赶紧谢谢方炎长老！”陈虎天神踹了柳川一脚。
　　“多谢方炎长老！”柳川闷声道。
　　方炎只是轻轻点头。
　　六阶天神虽然厉害，但以他现在的身份地位背景，还是能保住一个三阶天神的。
　　因为他的师尊是酒剑仙，又有诸多道盟高层在他身上押注。
　　相比之下，陈虎天神等三大长老，就算是四阶天神，在道盟的影响力，也不如他。
　　陈虎天神有这样的请求，就不足为奇了。
　　举手之劳的事情，方炎也没有拒绝，犯不着和陈虎天神闹得不愉快。
　　就算以后真发现是个包袱，再丢掉就是。
　　“方炎长老初次上任，刚才我们三个也商量了，要为你举办一场接风宴，不知道你这边有没有什么特殊要求。”
　　陈虎天神满脸堆笑，方炎的爽快，也让他的热情也多了几分。
　　“不用搞这些，太麻烦了。”方炎摇头。
　　“一定要弄的，以后你就是我们道盟在大乾世界的话事人，必须高调一点，这样才能彰显道盟的威势！”朗河天神笑道。
　　“而且一点都不麻烦，接风宴的事情就交给我商部来办就好了，保证弄得风风光光。”八妙天神轻笑一声。
　　话都说到这份上了，方炎没再推辞：“办也行，规模不要弄得太大。”
　　“小而精，我懂，我懂。”八妙天神连连点头。
　　方炎不知道八妙天神说的小而精是什么标准，也没追问。
　　只要不给他找麻烦事就行。
　　……
　　方炎在三大长老的陪同下，又在碧月岛参观了一圈，然后便借故离开了，显得有些高冷、孤傲。
　　这自然是方炎早就计划好的，论玩手段，他自知不是三大长老的对手。
　　只有表现出这种高冷、孤傲的姿态，才能给三大长老带来心理压力。
　　果然，等他走后，留下三大长老在风中沉默，他们心中依旧有些忐忑、发愁。
　　“看上去不好应付啊，也不知道他到底怎么想的，接下来会做什么。”
　　“从始至终，他都没有表露过自己的任何观点意见。”
　　“看不透，看不透，感觉根本不是才修炼了几百年的年轻人，倒像是活了几万年的老妖怪。”
　　他们最怕的就是这种。
　　因为无论是性子弱的，还是性格强势的人，他们都有应对的办法。
　　但方炎这种不动声色的风格，让他们揣摩不透，抓不到弱点。
　　三大长老又一阵唏嘘，这个年轻人不好搞啊。
　　他们不敢得罪方炎，更不敢谋害方炎。
　　因为就算被方炎查出问题了，最严重的不过是革职，
　　然后发配到域外战场搏命，将功赎罪，这样还有一线生机。
　　可一旦他们对方炎动手了，那就真是死路一条了！
　　陈虎天神忽然笑道：“走一步看一步吧，他至少不是那种不近人情的人。”
　　通过请方炎帮忙，还有办接风宴的事，就能看出来这一点。
　　“年轻人都好面子，所以这次接风宴一定要办好了。”朗河天神赞同的点头。
　　“放心，那些宗门和氏族的天神，必须全部到场，谁要是敢不来，别怪我们事后不讲情面！”八妙天神眼中闪过一丝厉色。
　　军部、武部、商部的影响力是巨大的。
　　在大千世界之中，加入道盟的武者军队，是获得军功的最佳途径，而军功就是一种重要的修炼资源。
　　各个宗门和家族的强大武者，想要进一步提升，很多都会选择进入道盟的武者军队。
　　这个途径，牢牢的控制在各大世界的军部手中！
　　商部则代表着巨大的商业利益，尤其是在贸易氛围浓厚的大乾世界。
　　各势力都有相应的商业活动，和商部有着千丝万缕的联系，绕不开商部。
　　武部就更简单了，这些势力的后辈子弟，想要进入道盟，通过什么？
　　最常见的途径，自然是通过武部。
　　得罪了武部，就彻底和道盟无缘了！
　　当然，他们通过这种方式进入道盟，基本都是入门弟子，并非核心弟子。
　　所以，没有哪个势力敢得罪三大部门。
　　也有例外，大乾皇族因为有真神境界的乾皇，自然无惧这些，但面子还是要给的。
　　很快，一封封精致的邀请函，送到了大乾世界各个势力手中。
　　……
　　青霜氏祖地，霜洛洞天。
　　霜埕天神看完邀请函的内容后，英俊的面孔上，也露出了一丝惊讶。
　　“道盟派来的监察长老，居然是两百年前的那个小家伙？”
　　道盟大乾分部，前几日筹备组建监察部的消息，他也有耳闻。
　　两百年前的万界天才战，方炎和牧宁都闯进了总决赛前十名。
　　他当然对方炎有些了解。
　　只是他没想到，监察长老的人选居然会是方炎。
　　“此子未来不可限量，这次又是三大长老亲自邀请，肯定要去！”霜埕天神有了决定。
　　然后他传讯找来了青霜氏的现任族长。
　　“准备一下，随我去参加一场宴会。”霜埕天神道。
　　“老祖，是谁的宴会？”青霜氏族长有些惊讶，老祖已经上千年没有离开霜洛洞天了。
　　“那位道盟大乾分部的监察长老！”霜埕天神笑了笑，然后他又嘱咐道：“对了，从族里再挑几个有天赋的族人，也一起带着。”
　　“是！”青霜氏族长明白老祖的用意，这种高层的宴会，就是见世面、碰运气的机会。
　　万一被道盟的哪个天神强者看上了，以后就发达了。
　　青霜氏虽然传承了六百多万年，真正的天神强者，却没有几个。
　　他们想要传承的更久，就需要和其他势力建立紧密联系。
　　……
　　大乾王都，梁王府。
　　作为替乾皇掌管大乾王朝具体事务的天神，梁王在大乾世界的地位一直很高。
　　这一日，枫老人正恭敬的站在梁王府的大殿外。
　　不一会儿，面容威严的梁王走了出来。
　　“拜见梁王。”枫老人恭敬的行礼。
　　“随我去碧月岛，参加道盟监察长老的宴会。”梁王沉声道。
　　“监察长老来了？是谁？”枫老人很惊讶。
　　“方炎。”
　　“方炎？！”
　　枫老人以为自己听错了。
　　“就是你认为的那个方炎。”梁王一步迈出，带着枫老人离开了梁王府。
　　枫老人却脸色大变，因为他支持的那位十九殿下，曾经得罪过方炎！
　　虽然梁王早就把十九殿下发配到北冥之地去了，但谁知道方炎会不会记仇？
　　……
　　太玄宗。
　　当姜尘把事情讲明后，碧血童子和宗主善明同样一脸懵。
　　“方炎？当年的那个小家伙？！他现在不仅到了金身境界，还成了道盟大乾分部的监察长老？！”
　　“这小子嘴巴这么严？回来好几天了，也没见他透露半点消息！”
　　碧血和善明的心情此刻是震惊的、茫然的。
　　不过和其他势力不同，他们太玄宗无需巴结攀附这位监察长老。
　　……
　　与此同时，三大长老发出的邀请函，让大乾世界的各势力都轰动了。
　　两百年前，方炎参加万界天才战的场面，大家都还记忆犹新。
　　然而，谁都没想到，新到任的监察长老居然是方炎！
　　这才多久，两百年而已，方炎居然走到了这个高度。
　　每个势力都很重视这次宴会邀请，尤其是那些没有天神强者的势力。
　　因为这是和方炎建立关系的机会。
　　如此年轻的天才，又在道盟有如此地位，一旦攀附上了，就有可能一飞冲天。

第331章 热闹和隐情
　　大乾世界、碧月岛，监察宫殿。
　　方炎带着刘渊在宫殿里转了一圈，让刘渊大开眼界。
　　“奢侈，道盟真是财大气粗！”刘渊赞叹道，感情问题即将得到解决，他现在的心情也放松许多。
　　“要是在道盟总部，只有九阶天神才能拥有这种规模的宫殿。”方炎补充一句。
　　“看来这三大长老，很怕你啊。”刘渊看得很明白。
　　“他们是四阶天神，在大乾世界担任长老的时间，最少都有万年了，再加上独揽大权，问题肯定一大堆。”方炎看得也很明白。
　　“那你想好怎么做了吗？”刘渊问。
　　“以前怎么样，以后还是怎么样。”方炎笑了笑。
　　“聪明！”刘渊轻轻点头。
　　因为方炎的路不同，不可能一直担任监察长老，等成了天人，就要卸任了。
　　今天查了这三大长老，等他离开了，还有其他三大长老。
　　无数纪元以来，连道盟都没有解决的问题，方炎更不可能解决，
　　所以犯不着做这种吃力不讨好的事，浪费修炼时间。
　　两人参观一圈后，方炎又说道：“二哥，明天宴会上，霜埕天神也会来，到时我会当面问清楚你和嫂子的事。”
　　刘渊深吸口气，充满了期待。
　　……
　　第二天，碧月岛变得格外热闹。
　　监察部的武者们，有了第一个任务：接待。
　　“眼睛都放利索了，今天来的有很多都是大乾世界各大势力的老祖级强者，要是出了事，丢了监察长老的脸面，你们的修炼生涯就完了！”
　　一个天人后期的武者，在对面前的十万名金身武者训话。
　　万象武者可没资格担当这次的接待任务。
　　训完后，十万名金身武者立刻散开，准备今天的宴会。
　　大乾世界的天神强者们，有的独行，有的带着年轻后辈，陆续到来。
　　监察部的宫殿，长宽都有三百里，足以支撑这个宴会的进行。
　　大殿内云雾缭绕，恍若仙宫。
　　来自大乾世界各处的美食特产、异果珍酿，摆在大殿各处，随手可取。
　　几乎所有人，都被如此奢侈的宴会震住了，感慨道盟的财大气粗。
　　因为只是这些异果珍酿，就价值不菲。
　　青霜谯和安晓凭着在各自家族和宗门的关系，也有幸参加了这次宴会。
　　青霜谯是因为女儿是青霜氏当代最强的年轻天才，安晓则是因为自己本身就是一位天神老祖的弟子。
　　在宴会上，两人也因为这样的身份，成为很多人结交的对象。
　　尤其是青霜谯，他的女儿是广寒宗最核心的弟子，以后成了金身境界，说不定地位能和现在的方炎长老差不多。
　　所以，这次青霜谯也风光了一把。
　　“如果有机会让泷儿和方炎长老认识一下就好了……”青霜谯心中畅想着，这才是他心目中最佳的女婿人选。
　　可惜，这次的宴会限制了修为，只有金身以上的武者才有资格参加。
　　“咦，青霜谯，那不是一直纠缠你女儿的人吗？他一个万象武者能来这里？”旁边，安晓惊讶道。
　　青霜谯顺着他的目光看过去，就看到太玄宗的太上长老碧血童子和姜尘，带着一队武者来到殿内，刘渊就在那队武者中。
　　“哼，或许是撞大运了。”青霜谯冷哼一声，本来很好的心情，又不好了。
　　他不想看到刘渊，转身想要去其他地方。
　　在这里又不能出手，除非不想活了。
　　可还没等他离开，安晓却是脸色大变：“不对，青霜谯，你看那个人是不是方炎长老？”
　　青霜谯疑惑的再度看过去，只见一个黑衣短发青年和三大长老一起，从大殿深处飞来，迎向太玄宗的一行人。
　　青霜谯和安晓完全震惊了。
　　因为前几日他们刚刚见过这个黑衣短发青年，当时就觉得有些眼熟。
　　只是因为注意力都在刘渊身上，所以没怎么在意刘渊身边人的身份。
　　现在想想，难怪会觉得眼熟，原来黑衣短发青年就是方炎！
　　不对！
　　那岂不是说，方炎和刘渊认识？
　　两人相视一眼，满脸骇然。
　　他们忽然想起来，方炎曾经也是太玄宗的弟子。
　　与此同时，在宴会所有人的注视下，方炎和道盟大乾分部的三大长老一起，来到了太玄宗的一行人面前。
　　碧血童子等人看见三位四阶天神亲自相迎，是诚惶诚恐。
　　而三大长老也没有多说什么，打个招呼之后就离开了。
　　方炎则是走向刘渊，喊了一声二哥。
　　这一幕，让除了太玄宗之外的所有人都震惊了，目光都聚集在刘渊身上。
　　刘渊毫不怯场，神态自若的点点头。
　　然后方炎直接带着他离开了。
　　至于姜尘，方炎前几日早就与这位师尊彻夜长谈过，现在根本不用在人前做什么客套的事。
　　而且他和刘渊在这个时候打招呼，也是早就计划好的。
　　显然，这个计划成功了，很多人开始向碧血童子、姜尘等人询问刘渊的身份。
　　有人问道：“碧血老鬼，你们宗门的这个小家伙认识方炎长老？”
　　“你们还不知道？”碧血童子故作神秘。
　　周围的人摇头。
　　“方炎长老有两位结拜兄长。”碧血童子笑道，“他们三兄弟都曾在我太玄宗修炼，除了方炎长老进了道盟，他们的大哥是在天庭雷部修炼，刘渊则是我太玄宗的弟子，被我收入门下。”
　　众人顿时恍然，都是天才，同时更加羡慕。
　　另一边，方炎和刘渊一起，找到了霜埕天神。
　　对此，霜埕天神满是惊讶和欣喜，感觉很有面子。
　　因为宴会上这么多的天神强者中，他的实力排不上前十。
　　但他是方炎第一个主动见的人。
　　甚至连代表大乾皇族的梁王，方炎也只是客套几句。
　　现在，方炎却和他热情的交谈着。
　　“我仰慕霜埕前辈很久了，以前在大荒古域聆听师尊教诲时，就有听师尊提过前辈的名字。”方炎脸不红气不喘，很淡定的把自家师尊搬出来了。
　　“酒剑仙前辈也知道我？”霜埕天神明显变得激动起来。
　　“当然知道，师尊曾说，大乾世界这些天神强者中，也就前辈有机会在天神路上走的更远。”方炎坦然笑道。
　　“哈哈，酒剑仙前辈过誉了，过誉了。”霜埕天神开怀大笑。
　　他一个三阶天神，在酒剑仙面前，是小辈中的小辈，根本不够看。
　　能让酒剑仙记住的人，说明他的确有前途啊。
　　至于方炎的话是真是假，他认为是真的。
　　堂堂四重天核心弟子，真论地位，要比他这个三阶天神高，犯不着骗他。
　　刘渊斜眼看了三弟一眼：“……”
　　他一眼就看出方炎在说谎，有强大的身份背景为前提，即便是再拙劣的骗术，也能成功。
　　霜埕天神显然是被方炎骗住了。
　　实际上，方炎的骗术并不拙劣，通过道盟的情报网，他对霜埕天神的各种资料，了解的十分详尽。
　　接下来他说的每句话、每件事，都是有针对性的，让霜埕天神听得很舒服。
　　聊了半天后，见时机成熟了，方炎把话题转到了刘渊身上。
　　“霜埕前辈，忘了介绍了，这是我渊二哥刘渊。”方炎笑道。
　　“刘渊？”霜埕天神看了刘渊一眼，他听说过这个名字。
　　刚才方炎去迎太玄宗一行人时，并没有喊刘渊的名字。
　　现在再听方炎介绍，他顿时明白了点什么，天神没有傻子。
　　“你是之前和泷儿走得很近的那个人？”霜埕天神语气委宛。
　　“拜见霜埕前辈！”刘渊恭敬的行礼，相当于承认了。
　　“方炎长老，你动机不纯啊。”霜埕天神摇头轻笑。
　　“前辈见谅，我觉得这种郎有情妾有意的事，咱们还是顺其自然了好，您说是不？”方炎哈哈一笑。
　　“既然说到这一点了，那我就实话实说了。”霜埕天神有些无奈，不过也没在意。
　　他继续道：“泷儿是我青霜氏传承六百多万年来，天赋最强的族人，我对她抱有很大希望，
　　不过，我不是那种迂腐之人，并不会干涉泷儿的个人感情问题。人有七情六欲，强加阻拦，反而不妙。”
　　“可据我得到的消息，好像是前辈您出手拆散了我二哥和青霜泷？”方炎说道。
　　“没错，是我亲自下的命令。”霜埕天神坦然承认，然后又道：“但真正授意我做此事的，是泷儿的师尊忘情仙子。”
　　“广寒宗的忘情仙子？”方炎神色凝重。
　　“看来方炎长老也听说过她，那想必应该清楚忘情一脉的情况。”霜埕天神轻轻点头。
　　“老三？”刘渊询问的目光看向方炎。
　　方炎深吸口气：“二哥，麻烦了。”
　　刘渊脸色一变：“很强？”
　　“何止是强，广寒宗的九阶天神，曾经以小队形式，重创过真神境界的存在！”方炎沉声道。
　　这次他是真在师尊酒剑仙那里听过，酒剑仙以前跟他讲过，道盟一些需要注意的天神强者，其中就有忘情仙子。
　　这是一位擅长魅惑之道、心魔之道、幻术之道的九阶天神，是玩弄灵魂的高手，
　　且独创三道融合的道法，让同阶强者防不胜防。
　　实力是一方面，另一方面，忘情仙子的性情喜怒无常，死在她手中的天神强者，不计其数。
　　更让人难以想象的是，这位专门修炼魅惑、心魔、幻术的女天神，居然会痛恨感情，痛恨男人！
　　这样一来，就不难理解，为什么忘情仙子会插手刘渊和泷儿的感情问题了。
　　当方炎把忘情仙子的情报，简单说了一遍后，刘渊低头陷入沉思。
　　“广寒宗忘情一脉，最忌讳弟子被感情束缚，所以这件事我也无能为力。”霜埕天神叹道。
　　“还是要多谢前辈告知。”方炎认真的道谢。
　　霜埕天神摇摇头。
　　这时，刘渊忽然抬头说道：“霜埕前辈，我想见一下忘情仙子，不知可否帮忙引荐一下。”
　　“这……”霜埕天神有些犹豫，显然他也很忌惮忘情仙子。
　　方炎本想劝说，却看到刘渊极为坚定的眼神。
　　他向霜埕天神说道：“前辈大恩，晚辈没齿难忘。”
　　这话的意思，就是：帮个忙，我欠你一个人情。
　　刘渊感激的朝方炎点点头。
　　“也行，我帮你传个讯，但忘情仙子见不见你，只能看你自己运气了。”霜埕天神点点头。
　　“多谢前辈！”刘渊道谢。

第332章 忘情仙子
　　这次宴会进行了三天才结束。
　　要是在进入道盟以前，和这么多天神强者同聚一堂，方炎估计会小心翼翼、胆颤心惊。
　　但现在，在这些天神强者面前，他显得游刃有余，让每个势力的强者都满意而归。
　　而方炎也借着这次宴会，正式踏入了大乾世界的高层圈子。
　　与之相对的，和霜埕天神谈过之后，刘渊就一直保持着沉默。
　　因为三天过去，忘情仙子并没有传讯回来，也不知道要不要见他。
　　等宴会结束后，兄弟二人坐在大殿上方。
　　“二哥，你之前常教我，要心容万物、海纳百川，怎么你现在也如此着相？”方炎叹道。
　　“你认为我会失败？”刘渊笑着反问。
　　方炎点头。
　　知道青霜氏真正阻拦刘渊和泷儿的原因之后，结果就已经很明显了。
　　即便刘渊想要见忘情仙子，去当面争取一下，希望也很藐小。
　　因为一个不相干的万象武者，在九阶天神面前，就如蝼蚁一般。
　　或许忘情仙子根本就不会见他。
　　“只有努力过了，才无悔。”刘渊目光深邃，他轻声道：“不努力一把，又怎能知道成功与失败，而且就算失败了又如何！”
　　“只要我还在进步，还在提升，早晚有一天，也能踏上武道之巅，到时谁也阻拦不了我和泷儿！”
　　方炎在刘渊身上感受到了强大的自信。
　　他从来没怀疑过二哥刘渊的天赋，
　　在他们三人之中，刘渊的心境修为一直是最高的。
　　修心也是一种天赋！
　　心有多大，世界就有多大。
　　连想都不敢想，又谈何前进？
　　这时，方炎的传讯珠收到一则新讯息。
　　“好消息，霜埕天神刚才说，忘情仙子愿意见你，一会儿有人过来带我们去见她。”方炎笑起来。
　　刘渊眼睛明亮。
　　……
　　碧月岛的传送大殿。
　　方炎和刘渊在跨界传送阵旁边等着。
　　半天后，一个面容清丽的白衣女子传送而至，修为是金身境界。
　　白衣女子的目光先落在方炎身上，脸上带着笑容说道：“鸢紫见过方炎师兄。”
　　“你好，鸢紫师妹。”方炎轻轻点头。
　　然后，鸢紫瞥了刘渊一眼，冷声道：“你就是刘渊？”
　　刘渊面色一僵，正要说话。
　　鸢紫却没再理他，而是对方炎笑道：“方炎师兄，我师尊正在等你们两位，现在走吧？”
　　方炎心中不悦，但并没有表现出来，这是为刘渊办事，真触了忘情仙子的霉头，就真没戏了。
　　旋即点头道：“带路。”
　　三人踏入传送阵内，鸢紫手中掐诀，重新布置了传送阵的符文。
　　在一阵耀眼的传送光芒中，三人消失不见。
　　见忘情仙子，自然是去广寒宗，
　　所以这次是跨界传送，距离比当初方炎去道盟总部还要远。
　　经历了足足三个时辰的空间变幻，传送才算结束。
　　等空间稳定后，三人出现在一个位于星空中的传送平台上。
　　方炎的感觉还好，毕竟是金身境界。
　　刘渊的脸色则有些苍白，想要呕吐。
　　看到这一幕，鸢紫的眼中露出些许不屑，
　　对方炎依旧充满了热情，她笑道：“这里就是我广寒宗总部，方炎师兄觉得和道盟相比，如何？”
　　“很好！”方炎只是说了两个字。
　　同时和刘渊相视一眼，两人眼中满是震惊和骇然。
　　因为眼前的广寒宗总部，是一颗巨大无比的星辰，根本看不到边际，
　　当然，这还不是最令两人震惊的。
　　他们眼中的骇然，来自于悬浮在这颗巨大星球上方的宫殿。
　　一座庞大无比的宫殿，金碧辉煌，散发着一种浓郁的道韵。
　　天上宫阙！
　　“下面那颗星辰，名为月星，是广寒宗无数入门弟子的修炼居所。”
　　“月星上面那座宫殿，名为广寒宫，是我广寒宗的本部所在，只有天神与核心弟子才能进入。”
　　“这两者都是无尽岁月以前，我广寒宗的巅峰强者合力炼制出来的。”
　　鸢紫满脸自豪的介绍道。
　　方炎和刘渊很是震撼。
　　尤其是方炎。
　　广寒宫？又是一个和他前世神话传说相似的存在。
　　鸢紫又道：“方炎师兄，前面那座是忘情宫，是我师尊忘情仙子的宫殿，我们快过去吧。”
　　“好。”方炎点点头，和刘渊一起，跟在鸢紫后面，横渡星空而去。
　　在广寒宫周围，有很多座宫殿悬浮着。
　　忘情宫正是其中一座。
　　两人随着鸢紫进了忘情宫的第一层大殿。
　　映入眼帘的，就是高坐在大殿上方的朦胧身影，
　　妖娆、魅惑、神圣、纯洁……
　　朦胧的身影仿佛有千种气质，只是看一眼，就让人的眼睛难以挪开，深陷其中。
　　忘情仙子。
　　高坐在大殿上方的朦胧身影，让方炎和刘渊的心神出现片刻的恍惚，又瞬间惊醒过来。
　　两人相视一眼，后怕不已，
　　如果不是他们的心境修为足够高，恐怕刚才那一眼，他们就失去神志了。
　　然后他们才注意到，在大殿两侧，还有一个个身姿妖娆、充满诱惑力的女天神。
　　“师尊，人已经带到。”鸢紫恭敬的说道。
　　“拜见忘情仙子！”方炎和刘渊一起，也恭敬的行礼。
　　忘情仙子朦胧的身影，只有一双摄人心魂的眼睛清晰可见。
　　她的目光紧盯着两个年轻人，仿佛能看透两人在想什么。
　　过了片刻，忘情仙子的声音才响起，犹如天籁之音，从天边飘来。
　　“好纯净的剑道，不愧是酒剑仙钟离的徒弟……我听说你在百年前，闯到了方寸山的第十座灵台，不知现在如何了？”
　　“许久未闯了，现在应该要强不少。”方炎不卑不亢的回道。
　　“钟离收了个好徒弟啊。”忘情仙子笑着称赞一声。
　　方炎正要说话。
　　下一刻，忘情仙子的气息却陡然变冷，
　　整个忘情宫像是从阳春三月，变成了寒冬腊月，魂魄层次上的寒冷！
　　方炎脸色一变，果然是喜怒无常！
　　而寒冷的中心，就在刘渊身上。
　　仅仅是万象境界的刘渊，脸色煞白，身体剧烈的颤抖。
　　但他双目却一片通红，依然攥着拳头、紧咬着牙，努力保持着站立姿态。
　　“还请忘情师叔饶命！”方炎连忙大声喊道。
　　忘情仙子冷哼一声，那道深入魂魄的寒冷，才消失不见。
　　“泷儿曾对我提起过你，没想到你居然敢来见我，不怕我现在就杀了你？”她的目光落在刘渊身上。
　　“当然怕！”刘渊轻声道，然后话锋一转：“可我更怕在后悔中死去，我与泷儿情投意合，若是面临困难，我就退缩了，不去努力争取，我又怎能对得起我们两人的这份感情！”
　　“至情至性，还有三分骨气，真是个可怜人。”忘情仙子嗤笑摇头。
　　说完这句话，她忽然又陷入沉默，给人带来极大压力。
　　整个大殿内，一片沉寂。
　　两侧的妖娆天神们，从头到尾都像个木头人，一言不发。
　　过了半响，忘情仙子才又道：“刘渊，我给你一个考验，这个考验可能会给你带来死亡。
　　但如果你能抓住，我便同意你和泷儿在一起、
　　当然，你现在还有放弃的机会。”
　　可能会带来死亡？
　　方炎担心的看着刘渊。
　　“什么考验？”刘渊神情未变，很镇定。
　　“两条路。”忘情仙子笑了笑：“第一条，等你的修为达到天人圆满之后，进入域外战场，参加族群战争，如果你能获得三阶天神层次的功勋，就算通过考验。
　　第二条，我忘情宫有十八座幻心境，只要你能闯过，一样可以通过考验。”
　　“两条路，选择第一条，我可以保证，在你达到天人圆满之前，不会出手杀你。”
　　“但第二条，如果你没闯过十八座幻心境，我会当场将你灭杀。”
　　“你选择哪一条？”
　　忘情仙子摄人心魂的目光，俯视刘渊。
　　成功，便能拥有感情。
　　失败，则是死亡。
　　方炎满脸担忧，他很想劝说刘渊放弃，刘渊却向他摇摇头。
　　“敢问忘情仙子是否会遵守约定？”刘渊胆子很大。
　　“这要看我心情。”忘情仙子轻笑一声。
　　刘渊像是松了口气，大声道：“那我选择第二条路！闯十八座幻心境！”
　　忘情仙子笑容收敛，气息再次变冷：“我已经给你活命的机会了，
　　选择第一条路，你可以安稳的活到天人圆满，拥有十万年寿命。
　　甚至如果实力出众，还能在域外战场积累足够的功勋。
　　你确定要选择第二条路？
　　确定要找死？”
　　“二哥，值得吗？”方炎也忍不住劝道。
　　就算忘情仙子遵守约定，但谁又能保证，接下来闯幻心境时，忘情仙子会不会在幻境中杀死刘渊。
　　忘情仙子擅长魅惑、心魔、幻术之道，三道融合的情况下，连同阶的九阶天神，都难以提防。
　　仅仅是万象境界的刘渊，能在幻境中活下来？
　　这几乎是必死之局！
　　“人生总有那么一两件事是值得的。”刘渊向方炎坦然一笑，然后他再看向高坐在大殿上方的忘情仙子，语气坚决的说：“确定！”
　　“死都不怕？好，很好！”忘情仙子有些怒了，气息变得暴虐起来。
　　方炎脸色连变，他真担心这个喜怒无常的女人，下一刻就把刘渊给杀了。
　　还好，只是一瞬间，忘情仙子又恢复平静，她对鸢紫说道：“带他们去幻心殿。”
　　说完后，整个人凭空消失。
　　大殿内，那些原本木然的妖娆天神，立刻热闹起来。
　　一个万象境界的小家伙，要闯忘情仙子的幻心境？
　　这是忘情宫建立以来，都没见过的！
　　真是不知天高地厚的小家伙！
　　鸢紫轻蔑的看了刘渊一眼：“看在泷儿师妹的份上，我可以告诉你，
　　四百年前，曾有一位七阶天神和你一样，试图闯过十八座幻心境，但他倒在了第十座，
　　心魔焚心而死，死状极惨，希望你能死得好看点。”
　　这次方炎没再理她，这个姑娘就是来看笑话的。
　　刘渊沉默不语，很镇定，任何东西都动摇不了他的信念。
　　……
　　一层大殿发生的事情，在忘情宫各层大殿传开，也传到了广寒宗各处。
　　一个身材娇小的少女，急匆匆的跑进第四层的一处偏殿内。
　　殿内，安静无比，萦绕着一股淡淡的清香。
　　“不好了，泷儿师姐，不好了！”少女边跑边喊着，打破了殿内的宁静。
　　“怎么了？”说话的是一个青衣女子，那股清香就是从她身上散发出来的。
　　她神态淡然，仿佛一切都影响不了她的心境。
　　“你那个情郎，刚才来见师尊了，他要闯十八座幻心境，让师尊同意不再阻拦你和他在一起。”少女语速极快的说完。
　　泷儿脸色大变，再也无法保持淡然：“渊哥为了我，居然……”
　　她感动万分，深吸口气之后，目光坚定的说：“我要见师尊！”
　　身形一闪，要冲出这座偏殿。
　　轰！
　　门口却有一道阵法结界，将她拦下。
　　轰轰轰！
　　她不断的冲击阵法结界，却无济于事。
　　最后她只能无奈而又焦急的瘫坐在结界前。
　　“刘渊大哥，你一定不要做傻事，一定不要！”

第333章 刘渊的心
　　方炎和刘渊跟在鸢紫后面，向幻心殿走去。
　　两人感觉像是进了女儿国，在忘情宫的廊道内，只有一个个姿容绝美的女修，没看到一个男人。
　　一路上，这些长得很好看的女修们，对两人指指点点的，不断的议论着。
　　“他们两个谁是刘渊？”
　　“长头发的是刘渊，短头发的是道盟方炎师兄。”
　　“方炎师兄啊，号称道盟千万年来最强的天才！”
　　“相比较方炎师兄，我还是觉得刘渊最有魅力，要是能有人对我如此痴情就好了，泷师姐真幸福。”
　　“可惜了，他就要死了，一个万象武者根本闯不过师尊的幻心境。”
　　女修们胆子很大，紧跟在方炎和刘渊身后。
　　很快，就汇聚了成千上万人。
　　……
　　方炎听到她们的议论，心中也是一沉，灵识传音道：“二哥，你还有放弃的机会，我知道你的心境修为很高，但忘情仙子最擅长的就是玩弄人的心灵，
　　一个九阶天神布下的幻境，根本不是心境修为高就能破开的，仅仅是灵识威压，就能让你的灵识崩溃了。”
　　“这些道理我都懂，可是有些事总要从心而为。”刘渊淡然一笑，却表现出强大的决心。
　　方炎只能轻叹，越是看透一切的人，才是最难劝说的。
　　片刻后，他们来到位于忘情宫第八层的幻心殿。
　　殿内，充满了粉红色的浓雾，让人看不清里面到底存在什么。
　　忘情仙子正站在殿前，朦胧的身影，只有一双眼睛清晰可见。
　　她盯着刘渊，声音飘渺：“一旦踏入此殿，就不能回头了，你现在还有放弃的机会。”
　　“二哥！”方炎看向刘渊。
　　刘渊朝着他笑了笑，然后向忘情仙子恭敬的行了一礼，毅然决然的迈进了幻心殿，身形没入粉红色的浓雾中。
　　方炎对这一切，也毫无办法，只能静静的等待。
　　“实力还是太弱了，如果我是真神，甚至更强，忘情仙子即便再性情古怪、喜怒无常，也要屈服！”方炎心中默然。
　　但眼下，他和刘渊不得不低头。
　　幻心殿内，粉红色的浓雾缓缓流淌，也不知道里面发生了什么。
　　这时，忘情仙子伸手一挥，一个光幕出现在大殿前，显示了大殿内的场景。
　　只见面积宽阔的大殿内，有一条黑色的巨石台阶，一共有十八阶，每阶都有一个幻心境。
　　刘渊紧闭着双眼，站在第一个台阶上，陷入幻境之中。
　　足足过了一个时辰，他才睁开眼睛，踏上第二个台阶。
　　看到这一幕，方炎紧张的心情稍微放松了一些。
　　他就怕忘情仙子出尔反尔，在幻心境的幻境中，直接要了刘渊的性命
　　以九阶天神的手段，想要杀一个万象武者，只需一个念头。
　　接下来，第二阶幻心境，刘渊用了两个时辰才闯过。
　　第三阶幻心境，用了三个时辰。
　　……
　　虽然闯关的速度越来越慢，但他一直在保持着前进的态势。
　　当刘渊闯过第六阶幻心境后，忘情仙子轻笑道：“意志还算不错，怪不得能被泷儿看上。”
　　方炎叹道：“我二哥这个人脾气有点倔，还请师叔多多包涵，留我二哥一命。”
　　忘情仙子轻轻摇头：“这话你不必跟我说，求我也没用，
　　因为幻心境考验的是心，幻境里的一切，会把一个人心底最深处的执着和欲望，进行无限放大，
　　所以进入幻心境之后，生死全靠他自己，
　　他如果能看透，就能通过，看不透，就只能死。”
　　方炎看着幻心殿内，刘渊已经沉浸在第七阶幻心境的幻境内。
　　“考验心中的执着和欲望，二哥现在正是执着于感情，甚至将生死置之度外，这也是一种欲望的一种……”方炎很担心。
　　刘渊能闯过吗？
　　他知道刘渊的心境修为很高。
　　但在广袤无垠的大千世界中，族群无数，生命无数。无尽岁月以来，心境修为高的强大存在，不知道有多少。
　　相对而言，他和连岳、刘渊，也只修炼了不到三百年而已。
　　拿什么和那些修炼了至少十万年的天神强者相比？
　　又过了一天，方炎的传讯珠收到了连岳的讯息。
　　“老三，你和老二那边的情况怎么样？”连岳知道他们两人来广寒宗了。
　　方炎手握传讯珠，心念一动，把这边的情况传讯给连岳。
　　“幻心境？考验心中的执着和欲望？哈哈，那没事了。”连岳又发来一条讯息。
　　“怎么可能没事？忘情仙子最擅长的就是玩弄心灵，寻常九阶天神都不一定挡得住她的幻境攻击，何况是二哥！”方炎不知道连岳哪来的自信。
　　“老三，你是关心则乱，老二闯到哪一阶了？”
　　“第九阶了，后面破开幻境的速度越来越慢。”
　　“别担心，我还没见过老二做没把握的事。”
　　“但愿吧。”
　　方炎一边和连岳传讯交流，一边关注着光幕中的场景。
　　随着时间推移，刘渊的速度虽然不断下降，但依旧在前进。
　　幻心殿外，除了方炎和忘情仙子，那些姿容绝美的女修们，也在紧张的关注着刘渊的闯关情况。
　　“第十一阶了！”
　　“十二阶！”
　　……
　　“十四阶！”
　　“他好强的意志，好坚定的信念。”
　　除了忘情仙子，其他几乎所有人，都被刘渊坚定的信念所感染。
　　当然，她们肯定不敢当着忘情仙子的面谈论这些，都在灵识传音。
　　忘情仙子那双清澈的眼睛中，情绪也出现了变化。
　　和其他人相比，她是愤怒。
　　“一个为情所困的万象武者，居然能闯过十四阶幻心境！
　　最后四阶是天神都难以看破的心魔幻境，我不信你还能破开！”
　　忘情宫第四层的那座偏殿，阵法结界禁锢了青霜泷的进出。
　　“渊哥，你一定要成功，不能出事。”她盘膝坐在阵法结界前，心中焦急万分，却也无济于事。
　　而且她的传讯珠也被收走了，无法实时得到外面的消息。
　　这时，那个身材娇小的少女，又急匆匆的从殿外跑来，惊喜的大喊着：“泷师姐，你那个情郎太厉害了，他竟然闯过了第十四阶幻心境！”
　　青霜泷眼睛一亮，顿时欣喜万分：“能成功，一定能成功！”
　　……
　　忘情宫第六层，幻心殿前。
　　方炎眼睛紧盯着那幅光幕，此时刘渊踏上了第十五阶幻心境。
　　他能明显感觉到，刘渊现在很吃力。
　　因为刘渊的身体在颤抖，说明后面的幻境，已经开始影响到他了。
　　“一定能过去！”方炎心中默念着。
　　后面的速度越来越慢，
　　第十五阶，刘渊用了三天。
　　第十六阶，刘渊用了七天。
　　第十七阶，刘渊用了半个月。
　　……
　　到最后第十八阶，刘渊几乎是爬上去的，但他依旧爬上去了。
　　“不可能，不可能！”忘情仙子的气息逐渐变得紊乱，她的眼神居然也出现了一丝恍惚。
　　“一个万象武者的小家伙，如此执着于情，怎么可能破开第十七阶的幻境！”
　　“不忘情？怎能摆脱情的控制？”
　　越来越多的忘情宫弟子，闻风而至，汇聚在幻心殿外。
　　万众瞩目！
　　甚至连广寒宫的很多天神强者，都在关注这里的情况。
　　因为能闯过忘情宫的第十七阶幻心境，说明刘渊的意志已经迈入了天神层次！
　　有如此意志，即便修炼天赋差一点，也是一个好苗子。
　　更何况，这只是一个万象武者啊！
　　幻心殿内，一共有十八阶的巨石台阶，每一阶都有一个幻心境。
　　第十八阶幻心境，刘渊喘着粗气，单膝跪地，豆大的汗水，不断的滴落。
　　显然，他在承受莫大的压力。
　　一个月后，刘渊睁开了眼睛。
　　幻心殿内，原本缓缓流淌的粉红色浓雾，突然剧烈翻腾，然后陡然消散。
　　这次，不用通过光幕，大家也能看清楚殿内的情况了。
　　幻心殿外，聚集在此处的上万名女修，还有很多用灵识观察此处的天神，纷纷震惊。
　　“他真的闯过了！”
　　“上次一个七阶天神都倒在幻心境内，他一个万象武者闯过了幻心境，太不可思议了！”
　　“他意志太强了，堪比天神！”
　　……
　　呼！
　　刘渊面色苍白的走下巨石台阶，走出幻心殿。
　　他的气息微弱，灵识不稳，脚步甚至都有些虚浮。
　　方炎见状，连忙上去扶了一把。
　　“前辈，我成功了。”刘渊坚持来到了忘情仙子面前，保持着恭敬的态度。
　　“你让我刮目相看，一个为情所困的人，居然能破开最后四重心魔幻境。”忘情仙子已经恢复平静。
　　“心魔并不可怕，可怕的是自己的本心不接受它，内心有了冲突，就容易被心魔降服，深陷其中，我选择接受它，所以我降服了它。”刘渊笑道。
　　“有大觉悟，怪不得能让泷儿念念不忘。”忘情仙子那双清澈的眼睛，也闪过一丝神采，
　　“你完成了考验，我会遵守之前的约定。”她又轻轻点头。
　　“多谢前辈！”刘渊连忙道谢。
　　“鸢紫，你带他们去见泷儿。”忘情仙子说完后，就消失不见。
　　等她走后，那些原本只敢传音交流的女修，顿时热闹起来。
　　她们的目光全部落在刘渊身上，有羡慕、钦佩、仰慕等各种情绪。
　　鸢紫走到刘渊面前，她现在也没了之前的傲娇和不屑，神色认真的对刘渊说：“你的表现，出乎我们所有人的预料，
　　没想到你的意志比很多天神都强，佩服！
　　泷儿师妹跟着你，也不算落了身份。”
　　“其实我最后也差点没撑过去，后面的四重幻境确实可怕。”刘渊谦虚道。
　　“哼，岂止是可怕，当初一位遭遇情劫的九阶天神，都陷入第十八阶的幻心境，无法自拔，最后用了将近一千年，才破开幻境。”鸢紫又傲娇起来。
　　方炎和刘渊相视一眼，都笑起来。

第334章 选择
　　随后，两人跟在鸢紫后面，向忘情宫第四层走去。
　　“二哥，恭喜，通过了考验，你和嫂子的事情，就再没有人阻碍了。”方炎灵识传音。
　　“嗯，总算没有浪费这一番努力。”刘渊同样灵识传音笑道。
　　“仅仅是努力？我觉得二哥你这次完全是九死一生好吧！下次还是别做这么冒险的事了。”方炎无奈。
　　“哈哈，实话告诉你吧，这十八阶幻心境，对我没有造成任何影响。”刘渊传音道。
　　“什么？怎么可能！我看你最后都是爬上去的，尤其是最后四重心魔幻境。”方炎震惊。
　　“那是我装的！”
　　“装的？”
　　“当然，我现在的心境修为接近第二重圆满，虽然还做不到心无限大、包容万物，但包容这些幻境，还是轻而易举的。”
　　“所以你是专门做样子给忘情仙子看的？怕闯关太快，让她了丢面子？”
　　“是啊，她一个高高在上的九阶天神，实力威震三界，如果她的拿手绝活被我轻易破掉了，她会怎么想？”
　　“狗急跳墙……”
　　方炎明白了刘渊的用意，
　　如果刘渊轻而易举的破开一个个幻境，忘情仙子很有可能会在暗中操作，增加后面幻境的难度。
　　甚至恼羞成怒，直接暗中出手，让刘渊悄无声息的死在幻境中。
　　这对于一个九阶天神来说，再容易不过了。
　　而刘渊的伪装，降低了忘情仙子发怒的可能性。
　　……
　　与此同时，忘情宫第四层的那座偏殿内，忘情仙子朦胧的身影凭空出现。
　　青霜泷在那名身材娇小的少女告知下，已经得知刘渊通过了师尊的考验。
　　看到忘情仙子出现，她连忙脸上惊喜的表情收起来。
　　“拜见师尊！”
　　忘情仙子轻轻点头，她先对那名少女说道：“你先出去。”
　　少女连忙退出偏殿。
　　宁静的偏殿内，萦绕着淡淡的清香。
　　忘情仙子那双清彻的眼神，落在青霜泷身上。
　　她门下弟子众多，但能让她真正重视的弟子，只有寥寥几个，青霜泷便是其中之一。
　　换句话说，她在霜洛身上寄予了很大的希望。
　　“刘渊闯过了十八阶幻心境，确实超出了我的想象，你眼光不错。”她说道。
　　“师尊说笑了，还是要多谢师尊手下留情。”青霜泷难掩心中喜悦。
　　忘情仙子轻轻点头：“我向刘渊承诺过，只要他能通过我的考验，我就会遵守承诺，不再阻拦你和他的事情。”
　　“多谢师尊！”青霜泷不再掩饰心中喜悦，满脸激动。
　　“不过。”忘情仙子话锋一转：“我现在也给你一个选择。”
　　青霜泷愣了一下。
　　“我忘情一脉传承自无尽岁月以前的远古天庭时代，是宗门的至高传承之一，分无情和有情……”
　　……
　　鸢紫把方炎和刘渊带到这座偏殿门前。
　　“到了，这里就是泷师妹平时修炼的地方。”鸢紫笑道。
　　刘渊有些迫不及待，身形一晃，迈入偏殿内。
　　方炎和鸢紫都笑起来，然后也跟着进去了。
　　殿内，刘渊和青霜泷已经拥在一起，他们经过重重磨难，才走到一起，脸上的都充满了激动。
　　“渊哥，你太傻了。”
　　“换成你，也会这么做，不是吗？”
　　“嗯！”
　　方炎看着这一幕，心里也为二哥感到高兴，
　　就在这时，情况突变。
　　青霜泷推开了刘渊，抹去脸上的泪水，退出几步，说道：“渊哥，我们就到这里吧？”
　　“泷儿？”刘渊疑惑的的看着她。
　　“渊哥，是泷儿对不起你，你就当我只是你人生中的一个过客吧。”青霜泷不断的摇头。
　　刘渊脸色大变。
　　远处，方炎的脸色也变了。
　　这算什么！
　　二哥冒着被忘情仙子杀死的危险，好不容易才通过考验，让两人有了在一起的机会。
　　现在青霜泷居然会说出这样的话！
　　分手？
　　还能再狗血点吗？
　　偏殿外，也跟来了很多看热闹的女修们。
　　她们也看傻了，完全没想到会发生这样的事。
　　“太突然了吧？”
　　“不会吧，我记得泷师妹之前为了反抗师尊和她家族的阻拦，才被师尊用阵法结界关了起来，说明她也爱着那个刘渊，为什么要分手？”
　　“不会是激动的说错话了吧？”
　　……
　　刘渊却异常镇定，和青霜泷目光对视，想看透青霜泷的内心，看看她是不是被人施展了魂魄秘法。
　　以他的心境修为，可以轻易探查出这一切。
　　然而，探查的结果告诉他，这是青霜泷自己内心的想法，并非灵魂被人控制。
　　“为什么？”刘渊问。
　　“人生总有那么一两件事是值得的，这是你之前跟我说过的话。”青霜泷峨眉低垂。
　　她的语气很坚决，就像之前刘渊说这句话时的语气。
　　“所以，你认为有些事情更值得你去做，甚至可以牺牲我们的感情？”刘渊沉声追问。
　　青霜泷抿着嘴，轻轻点头。
　　“呵……”刘渊忽然低笑起来，“即便你的家族、你的师尊强行拆散我们，你我都没有放弃。
　　甚至我兄弟为了我的事，放弃了在道盟四重天修炼的机会，来帮我见你师尊。
　　我又冒着被你师尊灭杀的风险，才通过考验，最终才让你我有在一起的机会！
　　为什么突然改变心意？
　　为什么你之前不说？”
　　青霜泷无话可说，肩膀在微微颤抖。
　　方炎心中也充满了怒火，这个女人怎么回事？
　　就像刘渊说的那样，早干嘛去了？
　　所有人都不理解，连忘情宫的弟子们也不理解青霜泷的选择。
　　刘渊如此优秀的人，为了这份感情都愿意付出自己的生命，难道青霜泷还能找到比刘渊更好的人？
　　但路是自己选的，她们也无法干涉。
　　看着怒急而笑的刘渊，一众女弟子感觉，恐怕刘渊要气疯了，要爆发了。
　　过了片刻，刘渊忽然轻声道：“真的值得？”
　　“值得。”青霜泷的目光坚定，清澈而明亮。
　　“没想到，终究是一场空。”刘渊自嘲的笑了笑。
　　青霜泷沉默不语，她可以确认，两人的感情是真的。
　　在她数百年的人生历程中，遇到了无数人，只有刘渊是最了解她的人，
　　就连父母、师尊都没有刘渊这么了解她。
　　“青霜泷，我不知道你做了什么选择，只希望你记住一句话，心若无限，天地无限，另外，抱歉，打扰了。”刘渊目光深邃，像是藏着一个天地。
　　那目光，让青霜泷心底一颤。
　　她还想说什么，却不知道说什么好。
　　只能眼睁睁的看着刘渊从她面前走过，然后离去。
　　她努力的睁大眼睛，想要看清刘渊的背影，却发现视线越来越模糊，泪水浸满了眼眶。
　　“对不起……”她喃喃道。
　　方炎无法说什么，只能轻叹一声，转身追上刘渊。
　　感情上面的事，就是糊涂账，外人根本不好插手。
　　他只能帮助刘渊创造条件，却无法帮助刘渊改变对方的心意。
　　两人径直飞离了忘情宫，来到广寒宗的星空传送平台。
　　他们眺望着巨大的月星和广寒宫，心中的震惊，早已没有来时那么强烈。
　　“二哥，我敢肯定，这是忘情仙子在中间做了手脚，影响了青霜泷！”方炎说道。
　　“我当然知道，你以为我看不明白？”刘渊轻声道。
　　“那你为什么不再争取一下，都走到这一步了？”方炎不解。
　　“因为这是青霜泷自己做的选择，所谓从心而为，她遵从了内心的选择。”刘渊笑道。
　　“我不明白，她之前那么坚持，那么执着，为什么到最后关头放弃了？”方炎摇摇头。
　　“那是她心中的执念太多，或是向道之心，或是强大家族，或是其他种种，她放弃爱情，说明爱情在这些执念中，排在了后面……”刘渊很了解青霜泷。
　　两人最后看了一眼广寒宫，然后在一阵传送光芒中，消失不见。
　　……
　　忘情宫第九层。
　　“我没有阻拦你们，只是给了你们各自一个选择。”
　　“你选择了感情，泷儿选择了大道。”
　　忘情仙子高坐在大殿上方，清澈的目光穿透空间，看着这一切的发生。
　　虽然刚才宗门的真神给她传音，让她趁机邀请刘渊加入广寒宗。
　　但不知为什么，她对刘渊有种发自内心的厌恶，所以就选择任由方炎和刘渊离开。
　　……
　　与此同时，一个万象武者，闯过十八阶幻心境的事情，也在三界各方传开。
　　毕竟忘情仙子是一位拥有真神实力的九阶天神，各势力都在密切关注着她的任何消息。
　　刘渊也因此进了各大势力的考察范围。
　　“心若无限，天地无限……他是个有大智慧的人，当入我真武宗。”
　　“他与我佛有缘，派一位罗汉过去，引他入我佛门。”
　　“意志、心性绝佳，是个好苗子，就算修炼天赋差一点，以后也有机会走的更远，可惜修的是寒煞之道，不是剑道。”
　　……
　　大乾世界，天澜城、太玄宗无涯峰。
　　方炎和刘渊在峰顶席地而坐，连岳的传讯幻影也坐在一旁。
　　“这次因祸得福，也算是好事。”连岳笑道，“老二经此磨练，心境修为提前达到了第二重圆满，心无限大。”
　　“大哥比我们看得开。”方炎心里还有火气。
　　“那是你一人看不开，我都将此事放在一边了，只有你还在为我惋惜抱怨，我很感动。”刘渊打趣道，感觉已经回到了从前那种云淡风轻的状态。
　　“好吧，是我看不开。”方炎无奈摇头，心里却放心很多。
　　这时，他的传讯珠收到了一则讯息。
　　灵识一扫，发现是军部长老陈虎天神发来的。
　　查看了讯息具体内容之后，方炎愣了：“道盟、佛门、剑门、真武宗、广寒宗……”
　　“怎么了？”
　　“念叨这些干什么？”
　　连岳和刘渊同时问道。
　　“二哥，你好像要发达了。”方炎大笑一声。
　　“什么发达了？”两人更疑惑了。
　　“刚才军部长老陈虎天神传讯给我，说三界的九大巅峰势力，各来了一位三阶天神，正在碧月岛监察部大殿等着。”方炎道明原因。
　　“为我而来？”刘渊眼睛亮了。
　　他当然明白，肯定是自己在忘情宫的表现，引来这九大势力的关注。
　　“不错，他们没你的传讯印记，只好先联系到我。”方炎笑道。

第335章 真武宗和通天楼
　　“广寒宗也来了？”连岳疑惑，“既然想收老二为徒，那为何不在老二刚通过忘情仙子的考验时，就邀请老二加入呢？”
　　“可能他们以为忘情仙子会出手邀请，结果忘情仙子心情不好，就任由我们两人离开了？”方炎作出推测。
　　“先别管这个了，这对老二来说，可是个好机会。”方炎道，“尤其是真武宗、佛门、剑门，这三大宗门，平时很少收弟子的。
　　他们讲究缘法，只有遇到有缘人，才会收入宗门之中，二哥你好好想想，选一个进去。”
　　“你觉得哪个好？”刘渊问。
　　“真武宗！”方炎果断把自家道盟给卖了。
　　“我还以为你会说道盟。”刘渊笑道。
　　“道盟有我就够了。”方炎认真道，“相比而言，真武宗非常注重修心，更适合二哥。
　　而且最重要的一点，真武宗有三界惟一的天尊级强者！”
　　说到此处，方炎眼中泛着神采。
　　“天尊？”刘渊和连岳很惊讶。
　　“天尊是指武道巅峰的最强者。”方炎解释道，“天人之上，有天神、真神、道祖、天尊，四大境界，目前我们三界只有一位天尊级强者！”
　　这一番话下来，让刘渊最终有了决定。
　　去真武宗！
　　虽然不是最核心的弟子，但进了真武宗，就有无限可能。
　　随后，方炎和刘渊去了碧月岛，在监察部的大殿内，见到了来自九大巅峰势力的九位天神。
　　他们对刘渊都表示了邀请的意向，不过意向并没有想象中的那么强烈。
　　在他们眼里，刘渊还没达到人族绝世天才的层次。
　　刘渊很有礼貌，虽然早就有了决定，但还是和九个跑腿的天神，都进行了一次单独谈话。
　　这里有一个小插曲。
　　当刘渊选择真武宗后，道盟的天神强者，抓着方炎一通埋怨：为什么不把刘渊早点介绍到道盟？为什么这么近的关系，反而让真武宗抓去了？
　　方炎只是打了个哈哈。
　　这位跑腿的三阶天神见状，也拿方炎没办法，无奈摇头。
　　就这样，又到了离别的时候，刘渊要跟着真武宗的天神，去真武宗总部修炼。
　　碧月岛传送大殿。
　　“二哥，好好闯一闯，争取踏上巅峰，让那些人知道，他们当初多么眼瞎！”方炎依旧忿忿不平。
　　他指的当然是忘情仙子和青霜泷。
　　“肤浅，我修炼可不是为了他们。”刘渊笑着摇头，又说道：“老三，这次我们总算回到同一起跑线了，可别一不小心，就被我超过了！”
　　“超过我？哈哈，想追就尽管追吧，我在前面等着！”方炎毫不在意。
　　两人皆是大笑。
　　然后刘渊和真武宗的天神消失在传送阵内。
　　方炎看着空荡荡的跨界传送阵，长出口气，一个不算圆满的结果，但收获很大。
　　“我也该回家看看了！”
　　家，自然指的是青莲世界的九州大陆。
　　……
　　摩砾世界，是大乾世界最边缘的一个小世界，最强者是一位通玄武者。
　　此刻，这一位通玄武者，正恭敬的跪伏在自家府邸的暗室内。
　　此时他散发的修为气息是金身后期。
　　他面前有一道看不清模样的传讯幻影。
　　“大人，探子已经查到方炎的行踪，他先是去了广寒宗，前天返回了大乾世界，今日又乘坐跨界传送阵离开了大乾世界……”
　　模糊身影声音沙哑：“然后呢？”
　　“然后就追踪不到了，虽然我们破解了传送印记，但等探子尝试传送时，却发现传讯印记失效了……”
　　“如此说来，就是失去了方炎的行踪？”
　　“是……是的……”
　　“废物！”
　　“饶命……大人饶命！”
　　“哼，方炎是我族暗杀榜第十号目标，他离开了道盟总部，让我们有了暗杀的机会，
　　但是在人族疆域，我们每次动手，都要付出惨痛的代价。
　　所以在实施暗杀前，必须搜集足够的情报，有绝对的把握，才能去进行暗杀，懂了吗？”
　　“懂了！”
　　……
　　两百多年前，方炎离开青莲世界，前往大荒古域，此后就没再回来过。
　　这一日，他终于回来了。
　　经过两百年多年的发展，九州大陆的天地元气已经十分浓郁，也因此诞生了很多通玄、万象武者。
　　“虽然和其他小世界比，这样的整体实力已经很强了，但这远远不够！”
　　方炎知道青莲世界肯定存在什么秘密，以后这个秘密一旦被人发现，而他们如果没有足够的实力，那到时就只能任人宰割了。
　　随后的时间，方炎又和老朋友们聚了聚。
　　两百多年过去，有的人已经逝去。
　　其他很多人，因为本身就是武者，实力也都有了一定的提升。
　　像秦红豆、杨青锋、虎贲，这些亲朋好友，修为也都达到了通玄境界。
　　……
　　接下来，方炎又去了位于迷雾山谷地窟中的洗剑池。
　　一来，是看看另一位师尊天神陆奇的残灵是否恢复。
　　当年陆奇传给他青莲剑典和传承印记之后，残灵几乎散尽，只有几点灵光重新没入铁剑之中。
　　二来，就是看看那把铁剑到底有什么秘密，竟然能护住天神强者的残灵。甚至能遮掩青莲剑道的传承印记，让道盟的强者都探查不到。
　　但查看一番后，方炎并没有什么发现。
　　“应该是我的实力不够，还探查不出此等宝物。”
　　随后，方炎又去了青莲剑宗留下的另外两处禁地。
　　一个是天神山，这一处禁地倒没有什么值得探索的，因为是当初青莲剑宗三位天神的住处，所以早就被道盟血圣一脉给搜刮干净了。
　　还有一个大渊禁地。
　　在万界天才战结束后，方炎回青莲世界时，曾和连岳、刘渊一起探索过大渊禁地，但并没有什么发现。
　　而据陆奇残灵所说，此处禁地早在李太白创立青莲剑宗之前，就已经在这一方小世界存在了不知多久。
　　后来方炎去了道盟之后，也曾向酒剑仙了解过血圣一脉覆灭青莲剑宗的经历，得知血圣一脉的强者在大渊禁地同样没有发现什么。
　　这次的他实力已经今非昔比，正好来看一看。
　　大渊禁地位于九州大陆万星海中央，是海底的一个庞大深渊。
　　以方炎的身体强度，轻而易举的就进入了大渊深处。
　　“嗯？那是……”方炎目光一凝。
　　只见大渊深处竟然出现了一个如明镜一般的湖泊，湖面弥漫着浓浓的水雾，朦朦胧胧，恍若倒映的九天仙池。
　　水雾之中，长满了青莲。
　　在青莲遍布的湖面上，隐隐还矗立着一座巍峨的楼阁。
　　“上次来还没有，这次怎么变了？”方炎心中惊疑，“难道是和我掌握了青莲剑道有关？”
　　带着疑惑，向大渊深处的湖泊倒影靠近。
　　到了近处之后，方炎有一种错觉，就好像他此刻正处在湖底。
　　在经过一番探查和试探，他决定进入其中一探究竟。
　　碧绿色的湖水很温暖，犹如温泉，甚至散发着一种淡淡的花香味。
　　方炎一边仔细感受这些奇异的湖水，一边立刻上浮，要游到水面之上。
　　一直向上游！
　　湖水开始有波动，且波动越来越大，开始翻滚，一道道漩涡席卷而来。
　　足足百万丈之后……
　　哗啦！
　　方炎终于抵达水面，破水而出！
　　水面之上，朦胧的雾气，缓缓流淌，犹如仙境。
　　隐隐约约可以看到，一座楼阁藏在极远处的雾气中。
　　“就像寒狱小世界内的洞天世界一样，难道这里也是一方隐藏的洞天世界？”方炎惊叹。
　　因为眼前的这一方世界，根本看不到边际，给人的感觉仿佛比外面的青莲小世界还大。
　　随后他身形一闪，来到了那座楼阁面前。
　　直穿云霄的高大楼阁，正中挂着一块金色的牌匾。
　　牌匾上是三个古字：通天楼！
　　也就是在这一刻，楼阁的大门忽然打开，就好像在迎接方炎似的。
　　方炎退了几步。
　　就在这时，通天楼顶端散发出一道道五彩光芒，汇聚成一个飘渺的女子身影。
　　女子恍若画中仙子，穿着霓裳羽衣，随风而降。
　　呼！
　　方炎想也没想，直接闪到了百里外。
　　“嘿呀！你跑什么啊？”光芒一闪，那女子就在他面前出现。
　　“你是通天楼的器灵？”方炎冷静下来之后，便猜出了女子身份。
　　“不错，我叫霓裳。”女子轻笑道，她模样并不算绝美，却让人赏心悦目，一眼难忘。
　　“瑶池仙境荒废多年，如今无尽岁月过去，瑶池终于又遇到了新的主人。”她的神色又一阵黯然。
　　听到这话，方炎震惊无比。
　　霓裳的这句话里面，透露了太多令人震惊的信息！
　　瑶池仙境！
　　无尽岁月！
　　“仙境？难道真的有仙？还是说，你就是仙人？”方炎压住心中的震惊，连忙问道。
　　如今的三界，是以武道修行为主。
　　虽说有仙这个字眼，比如酒剑仙。
　　也有天庭、地府，还有佛门之类的存在，
　　但其实并无仙道流传。
　　“我可不是什么仙人，也不知道还有没有仙。”霓裳笑道，“在我诞生灵性的那个时代，武道虽然才刚刚兴起，但可以确认瑶池并没有仙人，只是有一些仙道的传说。”
　　方炎顿时了然，又问道：“那通天楼是仙道时代的法宝吗？”

第336章 炼化的条件
　　方炎又问道：“通天楼是仙道时代的法宝吗？”
　　“我不清楚是哪个时代的。”霓裳摇摇头，然后又傲娇道：“但我很清楚，我是一件本源至宝！”
　　“本源至宝？”方炎没听过。
　　他知道神器的最高品级是极品神器，然后上面还有灵宝，同样分极品、上品、中品、下品。
　　至宝倒是第一次听说。
　　“灵宝之上就是至宝，这等隐秘一般只有真神才能接触到。”霓裳解释道。
　　“和神器有什么区别吗？”方炎追问。
　　“神器？哼，别拿神器来侮辱我！”霓裳颇为不屑。
　　方炎眼睛一亮。
　　“简单点说。”霓裳一脸自豪，“你如果能完全炼化通天楼，以你金身境界的修为，
　　就算只能动用通天楼万分之一的威力，也能轻而易举的砸死九阶天神！”
　　方炎顿时眼睛一亮，震惊且激动。
　　万分之一的威力，就能砸死九阶天神。
　　那全部威力呢？能对道祖产生威胁？
　　激动之后，方炎又冷静下来。
　　“霓裳，这么强大的法宝，肯定没那么容易炼化吧？”
　　“也不是多难。”霓裳摇头。
　　“多难？”
　　“大概需要一万亿颗混元神晶？”
　　“大概……一万亿……还神晶？！！！”
　　“可能更多，具体我也不太清楚，因为以前也没人完全炼化过……”霓裳有些无辜的眼神。
　　方炎连续深呼吸，努力平复心情。
　　他自然是知道混元神晶的。
　　混元神晶是真神、道祖境界的武道强者常用的修炼资，整个三界的存量很少，据说只有域外战场，和一些奇异之地才有出产。
　　按照道盟宝阁给的兑换价。
　　一颗混元神晶，等于十亿颗混元神石。
　　一万亿混元神晶？
　　把道盟卖了够不够？
　　“霓裳，你可能不了解外面的情况……”方炎把道盟和三界的情况简单介绍了一下。
　　霓裳少见的陷入了沉默，甚至有些茫然。
　　片刻后，她像是自言自语的说道：“都不在了吗？”
　　方炎心中一动，什么都不在了？
　　看到霓裳茫然的样子，他也识趣的没问，以后再找机会询问就是。
　　过了许久，霓裳才恢复平静。
　　方炎继续说道：“所以，就算我以后成了道祖级的强者，恐怕都很难凑齐一万亿混元神晶，
　　而且你刚才也说了，一万亿或许只是最低标准……”
　　“还有个办法。”霓裳眼中带着杀气，声音低沉的说道：“杀人！”
　　“杀人？”方炎眉毛一挑。
　　“嗯，或者说是杀武道强者。”霓裳解释道，“天神以上的武道强者死后，体内的神力不散，神体可以当做神晶。
　　实力越强的武道强者，神力纯度越高，效果越好。”
　　“你觉得我现在有本事猎杀天神以上的武道强者吗？”方炎问。
　　“迟早有啊。”霓裳笑道。
　　“那这么说，我暂时和通天楼无缘了？”
　　“也不是，简单的滴血认主还是可以的，以通天楼的坚硬程度，足够你现在应付三阶天神以下的强者了。”
　　方炎松了口气，这还算合理。
　　看得到，吃不着，才是最折磨人的。
　　滴血认主之后，通天楼从巍峨通天的壮观模样，不断缩小，最终融入到方炎的身体中。
　　直到这一刻，方炎心中的戒备才算真正放下。
　　因为滴血认主之后，他发现自己一念就能抹除霓裳的存在。
　　另外，还有一道玄妙的信息，传达至他的脑海中。
　　是关于炼化通天楼的一些细节介绍。
　　“九十九重封印，真狠！”方炎暗自咋舌
　　他只有完全炼化了这九十九重封印，才能真正发挥这件本源至宝的威力。
　　“给你一个建议。”霓裳的声音在方炎脑海中响起。
　　“嗯？”
　　“在成为道祖之前，最好不要暴露通天楼的存在，除非你不想活了。”
　　“这我当然知道，怀璧其罪。”方炎点点头。
　　通天楼以后就是他的底牌，不到万不得已，是不能动用的。
　　离开瑶池仙境之前，方炎又好奇的问道：“霓裳，这里有多大？”
　　“大概相当于一百个大世界吧？好像是的，时间太久了，我也忘了。”霓裳回答。
　　方炎的惊讶上升为震惊，睁大了眼睛。
　　一百个大世界？
　　那岂不是和天庭下面的星空大陆一样大？比道盟总部还大了一点？！
　　“占据这么大的地方，当初的瑶池仙境该有多强大？”
　　“可人呢？为何一个生命都没有？”
　　方炎的灵识扩散出去，方圆五万里的地方，只有死寂荒凉，没有任何建筑残留，也没有任何生命留下的痕迹。
　　可以想象，在很久很久以前，这里曾经孕育了无数族群生命。
　　但这些生命，像是在一夜之间，消失的无影无踪？
　　方炎嘴里念道着，不断的做出推测，旁敲侧击的，试图从霓裳这里得到些有用的信息。
　　然而，面对这些，霓裳只是保持沉默。
　　接下来，他又在这片大陆逛了一圈，依旧毫无所获。
　　只能失望而归，离开了瑶池秘境。
　　……
　　方炎没有让宝物蒙尘的打算。
　　回来后，他立刻通过传讯珠，接入道盟宝阁，询问了守阁器灵古源之后，结果发现，即便以他四重天弟子的身份权限，也没资格兑换混元神晶。
　　当然，就有有兑换权限，他也换不起。
　　算一下人现在的身家。
　　一、道盟贡献：大概八十五万。
　　二、天金石：价值八十万贡献。
　　三、破妄花：价值两百万贡献。
　　四、道纹血晶：接近一万五千颗，价值大约一亿五千万贡献。
　　……
　　再加上其他杂七杂八的，贡献已经超过了一亿五千万。
　　道盟的一点贡献等于十颗混元神石。
　　而一颗混元神晶等于十亿混元神石。
　　换算一下：一颗混元神晶=一亿贡献
　　嗯……
　　也就是说，把这些全卖了，能获得一块半的混元神晶。
　　另外，他身上还有一把极品神器赤霄剑，价值大概在一万混元神晶。
　　即便如此，和一万亿混元神晶的缺口相比，还差了一亿倍……
　　没卵用。
　　而且他身上这些东西，如破妄花、道纹血晶，都是有价无市的珍宝，用一点少一点的，除非真没办法了，他不会拿出来卖。
　　“难不成真要去猎杀武道强者？”方炎皱眉沉思。
　　他现在的实际战力，最多能在实力不超过三阶的天神手底下逃命。
　　想要猎杀天神以上的武道强者？
　　还早着呢！
　　“小方，我觉得你钻牛角尖了。”霓裳的声音在他脑海中响起。
　　“嗯？”方炎疑惑。
　　“以你现在的实力，根本不可能完全炼化通天楼，这是本源至宝，一般只有道祖级的强者，才有资格炼化使用。”霓裳解释道。
　　“道祖啊？”方炎咂咂嘴。
　　整个三界还不到五十个道祖级的强者，太远了。
　　“当然，我之前也说过，就算发挥通天楼万分之一的威力，也能轻易砸死九阶天神。”霓裳又说道，“通天楼九十九重封印，你如果炼化了第一重封印，差不多就能使出这个威力了。”
　　方炎立刻明白过来，为什么霓裳会说他钻牛角尖了。
　　他刚才的想法，是追求完全炼化通天楼。
　　其实根本不必如此，只需炼化通天楼的一重封印，他就有实力去猎杀天神了。
　　“可即便是一重封印，同样很难炼化，就算不去猎杀天神以上的武道强者，也需要很多混元神晶。”方炎叹道。
　　“就说你钻牛角尖吧。”霓裳轻笑一声，问道：“你想一下我说过的话，天神以上的武道强者死后，体内神力不散……”
　　方炎眼睛一亮，抓住了重点：“也就是说，只需要神体就行了？无论死活？”
　　“嗯，你之前跟我说，人族和三界中的其他族群，一直在域外战场进行族群战争，其实这就是个机会。”霓裳笑道。
　　“我现在去了纯粹是送死。”方炎摇摇头。
　　“笨啊，我又没有让你去域外战场！”霓裳哼了一声，继续说道：“天神以上的武道强者，神体虽然不如神魔时代的那些远古神魔强大，
　　但至少能保证死后百万年都不会腐朽，尸体内的神力，或多或少都会有所留存。
　　实力越强，或者死的时间越短，尸体内留存的神力就越多。
　　而且按我估计，战争中陨落的武道强者，每个族群都会统一处理。
　　这下懂了吧？”
　　方炎点点头。
　　既然是延续无尽岁月的族群战争，肯定会陨落大量的武道强者，这些就是资源！
　　随后，他再次用传讯珠接入道盟宝阁，询问域外战场和武道神体的相关信息。
　　很快，他就了解到了很多隐秘的信息。
　　“三界虽然是以人族为主体，但也有妖族、鬼族这些敌对族群。”
　　“人族和附庸族群的武道强者陨落后，尸体会安葬在家乡或者安眠之地。”
　　“敌对族群陨落的武道强者，也会统一运送至安眠之地，进行研究、集中售卖、或者销毁。”
　　“安眠之地，位于地府黑暗之渊附近……”
　　方炎对这些信息进行了一番整理，总结出这些重要的信息。
　　乍一看，都是运送至安眠之地，但人族和人族附庸族群陨落的武道强者，是安葬在那里。
　　而妖族、鬼族、魍魉族等敌对族群陨落的强者尸体，送到安眠之地后，
　　有价值，就拿来做研究，
　　没价值，就会集中售卖、或者销毁。
　　售卖两个字，让方炎欣喜万分。
　　“既然可以售卖，那就有渠道了，不过这毕竟是天神以上的武道强者的尸体，没价值，并不代表便宜啊……”
　　他又在道盟宝阁搜索天神境妖族尸体的售卖信息，
　　因为妖族的身体普遍更强，渡劫成神后，体内的神力更加庞大。
　　最后搜索出来的结果，和方炎预料的差不多。
　　十具妖族九阶天神的尸体：一百万贡献
　　“如果神力留存足够多的话，差不多一百具妖族九阶天神的尸体，就能保证你炼化通天楼第一重封印。”霓裳提醒道。
　　方炎眼皮跳了跳，感觉自己现在接触的层面越来越高了。
　　都开始用九阶天神的尸体做衡量单位了……
　　要知道，前面才见过的忘情仙子，也就是这个级别。
　　“一百具妖族九阶天神的尸体，还是需要一千万贡献，除非卖掉一些道纹血晶，才能凑齐。”
　　“先找师尊问问，看看他有没有便宜的渠道。”
　　方炎想了想，又联系了酒剑仙。
　　传讯接通后，酒剑仙告诉他：“道盟在各世界的军部长老，负责培养武者军队、对外作战，他们和安眠之地的关系更好。”
　　方炎笑起来，师尊这是给他指了条明路。
　　刚好，陈虎天神欠了他一个人情，现在该还了。
　　他也没耽搁，当天就离开了青莲世界，回到大乾世界。

第337章 忘山世界
　　大乾世界，碧月岛。
　　方炎来到道盟大乾分部的军部宫殿，找到陈虎天神。
　　“方炎长老？”陈虎天神看见方炎后，有些惊讶，同时松了口气。
　　因为方炎前段时间，一声不吭的就离开了，而且隐藏了行踪。
　　在他们三大长老看来，方炎肯定是去暗中调查三大部门的情况了。
　　为此，他们这段时间一直处在担惊受怕的状态。
　　“有事情要和陈虎长老商量一下。”方炎说道。
　　陈虎天神心中格登一下，难道方炎第一个要拿他开刀？
　　看见方炎似笑非笑的表情，陈虎天神的心沉沉的，
　　不过，他也有疑惑，
　　这还不到一个月时间，方炎就能查到关键证据了？
　　三大长老是道盟的封疆大吏，虽然只是四阶天神，但位高权重。
　　一般的小证据，是扳不倒他们的，除非有重大证据。
　　“方炎长老，敢问何事？”陈虎天神沉声道。
　　他到底是活了几十万年的天神，并没有表现出什么异常。
　　“嗯？”方炎见状，顿时明白了点什么，陈虎天神这是心虚了啊。
　　“哈哈，我这次来，是想请陈虎长老帮个忙。”
　　他直接说明来意，也没有跟对方兜圈子。
　　陈虎天神的心情顿时舒缓起来，笑道：“有什么事，方炎长老就就直接说吧，上次你帮我摆平了柳川的麻烦，我还欠你一个人情。”
　　方炎点点头，就喜欢跟这种直来直去的人谈事情，不用绕弯弯。
　　“那我就直说了，我有一个研究傀儡之道的朋友，最近需要购买一批妖族或者鬼族的尸体，你是负责对外作战的军部长老，应该有这方面的渠道。”
　　“妖族或者鬼族的尸体？什么级别的？”陈虎天神问。
　　他没有怀疑方炎的话，因为有些修炼傀儡之道的强者，的确需要通过研究尸体来提高道法境界。
　　“天神境界的吧，修为越高越好，最好是妖族的。”方炎笑道。
　　“天神境界的尸体？你朋友的傀儡之道境界不低啊！”陈虎天神瞪着眼睛，很惊讶。
　　因为修炼傀儡之道的人很少见。
　　方炎笑了笑。
　　陈虎天神摇摇头，没有继续追问，他知道方炎肯定不会说。
　　他继续道：“你朋友想要购买这些异族天神强者的尸体，如果只是通过宗门的渠道，价格当然很高。
　　因为都是正常价，没有折扣。
　　方炎长老既然找我帮忙，肯定已经知道了安眠之地的存在。”
　　方炎轻轻点头。
　　陈虎天神没有感到太多意外，他沉声道：“安眠之地驻扎着很多人族的武道强者，因为那里是我们人族英灵的栖息地，
　　另外在域外战场上陨落的异族强者尸体，或者法宝残骸，也都会运送至安眠之地进行分类，然后统一进行研究或者售卖。
　　不过，你也知道，有些人就喜欢破坏规则，用各种见不得光的手段，借着自己背后的势力、或者去贿赂安眠之地的驻守人员，然后不花一分钱，就弄走大量的异族尸体。”
　　陈虎天神义愤填膺，痛斥这种贪污腐败的行为。
　　方炎心中一动，陈虎天神话里的内容和他查到的资料差不多。
　　不过这其中的意思，好像是在提醒我不用花钱，就能拿到大量妖族尸体吗？
　　“哼，这些蛀虫，也就敢去弄那些天神以下的妖族尸体。”陈虎天神又道，“天神以上的尸体，都是重要资源，谁要是敢贪腐，一旦发现，被天庭惩罚，关押到死都算轻的！
　　当然了，如果是为了修炼，完全可以拿钱去买嘛，咱也不缺这几个钱，是不是？”
　　陈虎天神意味深长的看着方炎。
　　这眼神方炎再熟悉不过了，陈虎天神这就是在暗示他，在不违规的情况下，还是可以操作的。
　　花钱买？
　　一千万贡献是钱。
　　一贡献也是钱。
　　关键是钱到谁手里！
　　“安眠之地一共有六大世界，那里存在着大量的荒芜空间，加起来堪比一个大世界。
　　方炎长老如果想去的话，我刚好和其中一个世界的天神强者是至交好友。
　　你可以联系他，到时去了不会迷路。”陈虎天神再次暗示。
　　“那多谢了。”方炎不是死板的人。
　　……
　　通过跨界传送阵，可以直接传送到安眠之地。
　　方炎此行的目的地，是安眠之地六大世界之一的忘山世界。
　　这是一个荒芜的星空世界，存在大量的尘埃和星辰碎片。
　　在世界边缘，悬浮着一座座宏伟的宫殿。
　　在这些宫殿群附近的星空中，有一座巨大的传送平台上。
　　这一天，传送平台上亮起一团耀眼的传送光芒。
　　和其他很多地方的传送平台不同，这里专门有一队天人甲士驻守。
　　为首的甲士首领，是天人圆满的武者，他立刻带人围了上去，严阵以待。
　　因为安眠之地也属于保密级别很高的地方，和天庭、道盟的总部一样，很少有人知道这里的传送印记。
　　所以，这座传送平台很少启动。
　　片刻后，光芒消散，出现一道人影。
　　是金身境界，所有甲士稍微放松了些。
　　“什么人？竟敢擅闯安眠之地！”天人圆满的甲士喝问道。
　　“我是道盟方炎。”方炎亮出了自己的身份。
　　当然，不是嘴上说说那么简单，他有专门证明自己身份的方法。
　　天人圆满的甲士查验了身份证明后，立刻变得恭敬无比，带着手下行礼：“拜见方炎长老。”
　　“嗯，带我去见孙云天神。”方炎点点头。
　　孙云天神就是陈虎的好友。
　　而安眠之地的传讯印记，也是陈虎告诉方炎的。
　　因为他现在有资格知道。
　　“方炎长老请！”天人圆满的甲士，带着方炎向宫殿群的其中一座宫殿飞去。
　　飞行途中，方炎仔细打量了一下这里的情况。
　　然后发现，仅仅是他灵识探查的方圆五万里区域，就存在大量的尘埃和星辰碎片，其他地方说不定更多。
　　这说明了一点，在安眠之地没有足够的空间，无法进行极速穿梭。
　　另外，这里弥漫着一种压抑的气息，若是修为不够，只是置身于此，恐怕就会直接疯掉。
　　方炎猜测，这应该是安眠之地存放了大量异族尸体的缘故。
　　在星空飞行一会儿后，他在天人圆满的甲士的带领下，来到孙云天神的宫殿前。
　　一个散发着四阶天神气息的甲士，向方炎简单行礼：“方炎，大人正在殿内等候。”
　　方炎轻轻点头，并不在意。
　　虽然陈虎天神已经提前打过招呼，但孙云天神是六阶天神。
　　他现在还没资格让六阶天神出来亲自迎接，派一位四阶天神过来，已经是高规格了。
　　进入大殿之后，原本高坐在上方的孙云天神，连忙走下来热情的迎接方炎。
　　“哈哈，方炎，早就听闻宗门出了一位绝世天才，今日终于见到了。”孙云天神大笑道。
　　“拜见孙云天神。”方炎态度略显恭敬，同时也在打量对方。
　　他从陈虎天神那里，已经详细了解过孙云的信息。
　　这位六阶天神也来自道盟，在成为天神之前，只是一重天的核心弟子。
　　后来在域外战场经历生死，最终渡劫成神。
　　如今的地位，甚至超过了与他同时代的那些三重天、四重天的核心弟子。
　　可以说，这是一位逆袭的典范。
　　因为一重天核心弟子是道盟核心弟子中，最差的一个层级。
　　渡劫成神者寥寥无几，更别说成为六阶天神了。
　　孙云能以六阶天神的身份，成为安眠之地忘山世界的镇守者之一，也从侧面反映了他的实力地位。
　　所以方炎也没有仗着自己的身份，做什么恃才傲物的事情。
　　“我听陈虎说，你打算买天神妖族的尸体。”孙云天神微微一笑，显然很满意方炎的态度。
　　“是的，我有个修炼傀儡之道的朋友，想要用妖族的尸体，进行道法研究。”方炎的说辞未变。
　　“说说要多少吧，你是酒剑仙前辈的弟子，又和陈虎打过招呼，我这边能给的方便，都会给的。”孙云天神点点头。
　　“我需要一百具妖族九阶天神的尸体。”方炎直接道。
　　孙云天神明显有些惊讶：“要这么多？你朋友的傀儡之道境界不低啊！”
　　一般能用到九阶天神的尸体，实力修为至少也是七阶天神了。
　　旁边，那位接引方炎进来的四阶天神，更是吃惊的看着方炎：“这个方炎可真够鬼的啊，要的数量，刚好是大人独自审批的上限。”
　　方炎只是笑了笑，没有承认，也没有否认。
　　孙云天神并未追问，略作沉思后，笑道：“一百具妖族九阶天神的尸体，刚好在我的审批权限范围内，不用再向其他镇守者审核。”
　　“那就多谢前辈了。”方炎道。
　　安眠之地由三界九大巅峰势力共同镇守。
　　孙云天神是代表道盟的执事，负责统领此地所有来自道盟的武道强者。
　　其他八大巅峰势力也各有一位至少是六阶天神的执事。
　　平时有什么大事，都是这九位执事相互协商。
　　像他这种一次性购买一百具妖族九阶天神尸体的生意，任何一个执事都能审批。
　　再多的话，就需要九个执事进行协商。
　　毕竟一百具妖族九阶天神的尸体的价值，已经是一千万贡献了。
　　方炎专门找关系来安眠之地，就是为了搞个便宜价。
　　所以他也没有和孙云天神客套，直接问道：“孙云前辈，不知道一次性买这么多，能不能便宜点？”
　　孙云天神轻笑摇头：“不能。”
　　方炎眉头一皱，要是不能便宜，那还不如去道盟宝阁买了。
　　孙云天神知道方炎在想什么，又笑道：“价格方面，是天庭定下的规矩，已经延续了无数年，任何人都不能更改，除非是真神级的强者来了。
　　不过……”
　　他的语气连续转折。
　　方炎抬头看向孙云天神，有戏？

第338章 第十
　　孙云天神继续道：“不过，规矩是死的，人是活的。
　　一百具妖族九阶天神的尸体，价格的确是一千万贡献，但尸体也是分品质的。
　　比如，有的尸体能保存九成以上的完整性，有的只有三成。
　　又比如，妖族血脉的差异性，王族血脉和普通血脉成神后，神体的差距非常明显。
　　而这些在算价格时，都是按一具的钱来算的，实际的价值，却差了两三倍，甚至五六倍。”
　　方炎轻轻点头，后面的话没有明说，意思大家都懂。
　　下等品和上等品一个价，孙云天神可以全部给他上等品，
　　这样一来，就相当于花同样的钱，买到价值更高的东西。
　　“这一百个令牌你收好，每个都代表着十具妖族九阶天神的尸体。”孙云天神伸手一挥，面前出现一百个纹着复杂符号的金色令牌。
　　“一百个令牌，那就是一千具了，都给我？”方炎诧异。
　　“你想多了。”孙云天神摇头，“这一百个令牌所代表的妖族九阶天神的尸体，是忘山世界这百万年来，收存品质较好的一批。
　　我的意思，是让你在这些里面选一下，选出最好的。”
　　“多谢了。”方炎轻轻一笑，这就是走关系的好处了。
　　“我先带你去交钱，然后再去选妖族尸体。”孙云天神又道。
　　方炎点点头，随后来到另一座宫殿、
　　安眠之地虽然由九大巅峰势力共同镇守，但名义上要归属天庭管辖。
　　所以这个钱是要先交到天庭那里。
　　负责收钱的是一位看不清修为的道袍老者。
　　方炎当着孙云天神的面，拿出了一亿混元神石，相当于道盟的一千万贡献。
　　而这些混元神石，是他向道盟卖了一千颗道纹血晶得来的。
　　道袍老者收到钱后，深邃的目光盯着方炎看了看。
　　他也很吃惊，没想到方炎这么有钱。
　　因为很多六阶以下的天神，想要一下拿出一千万贡献，也要筹备很久，
　　方炎只是一个金身武者，却很轻松的就拿出来了。
　　“不知道是他自己的？还是他背后那个修炼傀儡之道的强者给他的。”孙云天神在旁边看着，也暗自推测。
　　然后他笑道：“走吧，我带你去妖族尸体存放地。”
　　做成这笔交易之后，能拿到多少提成，并不重要，
　　重要的是，这次卖给了方炎一个人情，所以孙云天神此时的心情不错。
　　……
　　与此同时，一则毫不起眼的传讯讯息，经过多次周转，传递到某个异族情报组织的总部。
　　情报组织对讯息进行解密后，具体内容如下：
　　“经查，暗杀榜十号目标，人族道盟天才方炎，已经来到人族安眠之地忘山世界，并购买了价值一千万贡献的妖族九阶天神的尸体。
　　据推测，他应该会在忘山世界停留一个月……”
　　遥远的荒芜世界，一处罕有人知的洞天世界内。
　　天空黑云密布，地面上有一缕缕幽蓝色的火焰在翻腾跳动。
　　整个世界都弥漫着一种阴森之气。
　　在世界的中心处，幽蓝色的火焰汇聚成了海洋。
　　一座高有百万里的黑色大山，矗立在幽蓝色的海洋中间。
　　山颠处，有一座由白骨建成的庞大宫殿，
　　一个白眼女子，速度极快的飞到白骨宫殿内。
　　她虽然是九阶天神，但也不敢贸然闯入这座令人心悸的宫殿内。
　　白眼女子恭敬的在殿外说道：“我要见鬼王冕下！”
　　鬼族只有真神级的强者，才有资格在名字后面加上鬼王二字。
　　这座宫殿的主人，名为白三鬼王。
　　“进来。”一道声音仿佛从天外传来。
　　白眼女子连忙进入白骨宫殿的一层大殿。
　　大殿内，一道宛如恶灵的身影，被一团团幽蓝色的火焰簇拥着。
　　“何事？”白三鬼王问。
　　“禀鬼王，刚才我们的情报显示，人族安眠之地忘山世界的交易信息中，出现道盟方炎的名字。”白眼女子恭敬的说道。
　　“方炎？各族暗杀榜的十号目标？”白三鬼王有点印象。
　　三界中的各巅峰族群，都有在进行暗杀活动。
　　暗杀目标，自然是那些天赋超群的年轻天才。
　　因为有些天才一旦渡劫成神，实力就会有翻天覆地的提升。
　　比如八百万年前的天才严海，就是当时各族暗杀榜排名第一的目标，
　　因为他只要渡劫成神，就能连渡九劫，成为人族真正的武道强者。
　　到时去了域外战场，就会给其它巅峰族群的强者带来威胁。
　　方炎虽然还比不上严海，但以后成神了，也有极大可能在短时间内，成为九阶天神。
　　甚至有机会触及真神的门槛，同样能威胁到其它巅峰族群。
　　所以他排到了各族暗杀榜第十。
　　“这是个好机会，既然如此，去唤醒忘山世界的四号暗子，争取一次性解决他。”白三鬼王做了决定。
　　“四号暗子？冕下，对付一个金身武者，这有些大材小用了吧？”白眼女子很惊讶。
　　她是白三鬼王最信赖的下属，所以敢当面这样发问。
　　由于万界星辰图的存在，各巅峰族群很难在人族疆域潜伏暗子。
　　所以，每个暗子都显得格外珍贵。
　　尤其像这种能在安眠之地名列四号的暗子，更是少之又少。
　　“不要小瞧了十号目标，他如果不是修炼时间太短，说不定能进入暗杀榜前五，四号暗子足够了。”白三鬼王解释道。
　　白眼女子没再继续追问，连忙退出白骨宫殿，执行命令去了。
　　……
　　安眠之地，忘山世界的荒芜星空中，漂浮着大量的异族尸体、法宝残骸等，有的已经堆积了百万年之久。
　　长年累月下来，这一个世界存放的异族尸体和法宝残骸，总价值比一些大世界还要高。
　　所以为了防止偷盗、私吞等贪腐行为，在这些星空中，藏着很多监视点。
　　此时，在一个毫不起眼的星辰碎片内部，就藏有一个小型的空间。
　　空间内，一位天人后期的黑甲壮汉，正一边修炼，一边观察着面前的立体幻影。
　　通过这个立体幻影，可以监视周围十万里区域内的情况。
　　黑甲壮汉的眼睛忽然出现一丝迷离，又瞬间清醒。
　　“潜伏六千年，终于有任务了吗？”他的神色有些复杂。
　　有任务，就代表他终于能实现自己的价值了。
　　同时也代表着，他的生命可能会就此终结。
　　除非在完成任务、杀死方炎的情况下，又不被人发现，他才有活命的机会。
　　但这种可能性，很小很小。
　　这就是他的使命，在他被鬼族强者用灵魂秘法控制之后，就注定是这个命运。
　　随即，黑甲壮汉离开这个监视点，进入星空中巡视，目的当然是去找方炎。
　　他这个举动并不突兀，因为监视者的工作，就是巡视附近星空的情况。
　　……
　　方炎跟着孙云天神，离开忘山世界的边缘宫殿群，来到世界深处。
　　两人凭空而立，看着眼前的一切。
　　孙云天神笑道：“这些都是从域外战场运来的战争残骸，是安眠之地的真正价值所在。就算和三界的众多大世界相比，我们忘山世界的价值，也排在前面。”
　　方炎没有说话，确实被震撼住了。
　　只见眼前有一堆堆庞大的异族尸体残骸，如星辰一般，静静的悬浮在星空中，
　　密密麻麻的，把整个星空都堆满了。
　　大多都散发着天人以上的气息，少量散发着天神以上气息。
　　这些气息混在一起，形成了一种诡异的气场，让人感到压抑和森严。
　　“你自己进去选购吧，由此往前再飞行大概五百万里，就能到达第一个令牌对应的存放点，你跟着令牌指示的路线前进就行。”孙云天神又道。
　　“前辈不跟我一起进去？”方炎惊讶。
　　孙云天神摇头：“我不能进去，因为这里的东西价值很高，为了防止监守自盗的情况出现，我们这些天神是禁止进入其中的。”
　　“哦？你们就不担心我顺手带走一些贵重的货物？”方炎笑道。
　　孙云天神眉毛一挑，轻笑道：“你是道盟四重天核心弟子，我相信你不会为了眼前的利益，去做偷盗之事……”
　　“因为一旦偷盗行为被发现了，是要被天庭和九大巅峰势力联合追杀的。”
　　说完后，他又补充一句：“而且这片星空内，有大量隐藏的监视点，覆盖了整个忘山世界，想要在他们眼皮子底下偷盗，根本不可能。”
　　方炎点点头：“行，那我就进去了。”
　　……
　　同一时刻，忘山世界边缘的宫殿群，其中一座宏伟的宫殿内。
　　作为忘山世界九大巅峰势力代表之一的乔荼天神，正在招待远道而来的老朋友。
　　青年模样的乔荼天神，头发很少，像是天然的谢顶青年。
　　“巫烨，上次我跟你说的冥灵晶，你考虑的怎么样了？”
　　殿内的另一位天神，是道盟的六阶天神巫烨。
　　冥灵晶产自鬼域，人族疆域并无此物。
　　听到乔荼天神的要求，巫烨天神僵硬的脸上，露出一丝笑容，
　　他摇头说道：“你来晚了，我这里原本是有一些冥灵晶，不过都在六百多年前用掉了，
　　你想要的话，只能等我下次去域外战场，看能不能再从鬼族强者身上搞一点。”
　　“哦？你近期有进入域外战场的打算？”乔荼天神有些惊讶。
　　“要再等等，道盟里有一个小家伙抢了我的机缘，我要先等他死了。”巫烨天神眼神变冷。
　　“哈哈，你这大名鼎鼎的巫烨天神，居然也会被人抢了机缘？”乔荼天神大笑起来，只是朋友间的调侃。
　　“哼，要不是有九霄道祖的法旨，我早就夺回来了。”巫烨天神冷声道。
　　“九霄道祖！”乔荼天神的笑声戛然而止。
　　“不错，两百年前，九霄道祖降下法旨……”巫烨天神把当时的事情经过讲述了一遍。
　　乔荼天神听完后，发出桀桀的怪笑声：“青莲剑典啊……恕我直言，这个叫方炎的小子，运气很好，你想要等他死，难度可不小。”
　　巫烨天神并不在意：“天人之后，渡劫成神是一道难关，只要他还没有成神，就有陨落的可能，所以我还有机会。”
　　说到这里，他停顿了一下，意味深长的看了看乔荼天神：“还有一件事，我觉得应该和你说一声，方炎是酒剑仙的弟子。”
　　“酒剑仙！”乔荼天神目光一凝，气息更像是一团火焰，突然爆开。
　　“那这个方炎就更应该死了！”语气中充满了恨意。

第339章 搜寻
　　方炎独自一人深入忘山世界，驾着六阶飞舟，在星空中遨游。
　　这个世界比大世界小，但又比小世界大很多。
　　以他现在驾御飞舟的速度，如果不考虑停下来选择货物的时间，半个月到一个月，就能逛完整个忘山世界。
　　孙云天神给他的一百个令牌，每个都代表着十具妖族九阶天神的尸体、
　　每个令牌对应的位置，并不在同一个区域，而是分散在忘山世界各个区域。
　　他需要把这一百个地方都走一遍，从中选出品质最好的十批货物。
　　所以还是要不少时间的。
　　第一个令牌的位置，在五百万里外。
　　以六阶飞舟的速度，只是十几息的时间，就跨越了三百万里。
　　到达这片区域后，方炎发现，这片区域的异族天神尸体，明显多了起来。
　　一堆堆异族尸体残骸，犹如星辰一般，静静的悬浮在星空中。
　　这里的尸体，几乎都是散发着天神以上气息，说明基本生前都是天神境界的存在。
　　只不过，这些气息不太正常，明显带着死气。
　　“尸体内的神力，失去灵识控制后，在不断的逸散……”
　　让方炎眼馋不已，他买妖族尸体的目的，就是为了这些神力啊。
　　可惜，这里隐藏着大量的监视点，就算他有堪比天人中期的灵识，也找不到这些监视点的位置。
　　可以肯定的是，他现在的一举一动，都在被监视着。
　　所以，他犯不着为了这些异族尸体，去触犯天庭的禁令，得不偿失。
　　“这里全部是妖族的尸体，体型果然都很大。”方炎保持谨慎的习惯，灵识一直扩散在四周。
　　同时，也能探查到周围那些妖族尸体的情况。
　　妖族普遍的特点，是身体强大。
　　这不仅体现在强度方面，还有体型也要比其他族群大很多倍。
　　就比如远处三千里处的那一堆尸体中，有一只双翼妖族，
　　虽然尸体残缺的厉害，但体长超过了三百里，人族的身体肯定达不到这个规模。
　　“一会儿就去找死的时间短、体型大的妖族九阶天神的尸体。”方炎准备驾着飞舟继续向前飞行。
　　这时，霓裳的声音在他脑海中响起：“小方，你离那些尸体近点，让我吞噬那些逸散的神力。”
　　“什么？”方炎愣了一下，接着就是惊喜。
　　“别大惊小怪的。”霓裳笑道，“你就算买妖族天神尸体回去，到时也要通过我，才能去吞噬那些尸体内的神力。”
　　话虽如此，方炎还是高兴啊，驾着飞舟，向三千里外的那堆妖族尸体飞去，瞬息即至。
　　这堆妖族尸体是已经分类过的，全部是六阶天神境界的妖族尸体，聚在一起的直径，有两千多里。
　　来到近前之后，他发现那些混杂着死气的神力，更加浓郁了。
　　下一刻，方炎体内的通天楼，出现一道无形的吞噬力量，把逸散在周围的神力吞噬进去。
　　这是霓裳在控制通天楼。
　　“别吞噬太多啊，要是被人发现，那就糟了。”方炎在心中提醒。
　　“我知道，现在通天楼只是被你简单的滴血认主，连第一重封印都没有解封，能动用的力量很小，我就是想吞噬更多，也没办法。”霓裳一阵吐槽。
　　“……”方炎干笑一声。
　　因为通天楼吞噬神力的速度，确实不快。
　　十具六阶妖族天神的尸体，在源源不断的逸散神力。
　　一个时辰后，方炎的灵识隐约感觉到，逸散在四周的神力，少了万分之一。
　　通天楼也停止了吞噬。
　　“这片星空有太多这样的妖族尸体，各种级别的神力逸散混合在一起，少了这么一点点，很难被发现。”方炎没有立刻离开，
　　片刻后，那些从尸体上不断逸散出来的神力，
　　就像流水一样，把他刚才吞噬掉的那片神力真空区，重新填满。
　　很难看出来，这里的神力少了万分之一。
　　“忘山世界不知存了多少天神的异族尸体，我如果把所有这些尸体的神力，都吞噬万分之一，不知道能不能炼化通天楼的第一重封印？”方炎心中畅想着。
　　然后他带着这种期待，离开此处，去找那些天神的妖族尸体。
　　……
　　很快，方炎奇怪的行为，被隐藏在附近的监视点发现了。
　　负责这个监视点的，也是一位身穿黑甲的甲士，不过修为是金身后期。
　　“他这是在干什么？”黑甲甲士充满了疑惑。
　　因为进来选择货物的，没有人会像方炎这样，在每个尸体存放点，都停留了至少一时辰。
　　等方炎走后，负责监视这附近一万里区域的黑甲甲士，从隐藏的监视点出来。
　　他对方炎刚刚吞噬过的那堆妖族尸体，进行了一番检查。
　　结果并没有发现什么变化，才带着疑惑离去。
　　“金身武者就能来这里选购天神的妖族尸体，肯定来历不凡，
　　有很大可能是九大巅峰势力的核心弟子，但他的行为很奇怪……”
　　黑甲甲士想了想，最后还是很尽责的把这个情况上报了。
　　……
　　忘山世界另一处，那位被激活的鬼族四号暗子，天人后期的黑甲壮汉，也驾驭着一艘六阶飞舟，在星空中漫无目的巡逻检查。
　　当他来到十万里之外后，一声轻笑在他耳边响起：“喂，麦吉，你过线了，这是我监视的区域，小心被上面的天神们发现，到时你可要被责罚的。”
　　黑甲壮汉麦吉笑了笑：“你这家伙，看看这是什么。”
　　他手中多了一枚九色印章。
　　“你居然有统领级的印章……”这个监视点的负责人大吃一惊。
　　“不然呢？”麦吉说道：“我还没那么大的胆子，敢无视天神们的禁令。”
　　九色印章由忘山世界的九大天神执事，联合炼制而成。
　　拥有九色印章，就代表他是级别最高的监察点负责人，可跳出他原本的监视区域，到其他区域巡视。
　　黑甲壮汉麦吉神色自若，看不出来任何异常，他和刚才提醒他的人又聊了几句，才离开此地。
　　“按照上面给的任务信息，方炎这次花了一千万贡献，来购买妖族九阶天神的尸体，
　　我只要在这些妖族九阶天神的尸体存放点搜寻，就能找到他！”
　　麦吉驾着飞舟，在星空中疾驰。
　　基本每个监视点的负责人，都会询问他为什么闯入其他人的监视区域。
　　一开始，他还会耐心的解释。
　　后来，他也觉得烦了，就把九色印章激活，放在飞舟甲板上。
　　这样做虽然很招摇，但效果很明显，没人再来向他询问类似的问题。
　　……
　　方炎根据令牌的指示，去寻找那些妖族九阶天神的尸体存放点。
　　同时他体内的通天楼，在霓裳的暗中控制下，把沿途的每个妖族天神尸体所逸散的神力，都薅了一遍。
　　多了这个过程之后，他在忘山世界停留的时间，也大大增加。
　　原本半个月到一个月就能走完一圈，现在恐怕要三个月到半年才行。
　　由于他这奇怪的行为，被沿途很多监视点的负责人报了上去。
　　孙云天神为此专门联系了他一次。
　　方炎给他的说辞是：好奇，想近距离研究一下妖族尸体。
　　孙云天神虽然不理解，但也没有怀疑，因为他笃定方炎不会去做什么偷盗之事。
　　转眼半个月过去。
　　这一天，方炎将飞舟停在一堆七阶天神妖族的尸体近前，一道道吞噬力量出现。
　　从这些尸体逸散出来的神力，不断被通天楼吞噬进去。
　　才过了半个时辰，忽然，方炎眼中闪过一丝喜悦之色。
　　他的灵识隐约感觉到，藏在他体内的通天楼，好像多了一些微不可察的变化。
　　终于有效果了！
　　“离第一重封印还早着呢，现在通天楼吞噬这些神力的效率还是太低了，这都半个月了，还没到第一重封印的百分之一。”霓裳无情的打击他。
　　“那通天楼现在的威力如何？”方炎问。
　　“勉强能干掉三阶天神吧。”霓裳给出答案。
　　方炎满意的点点头。
　　在这之前，通天楼只能应付三阶以下的天神强者。
　　应付和干掉，那是两个意思。
　　“继续努力！”
　　随后，他像薅羊毛一样，把眼前这堆妖族天神尸体的神力，也吞噬了万分之一。
　　“前面二十多万里，有一个令牌对应的货物位置，就那个方向吧，正好去看看这一批妖族尸体的品质如何。”方炎驾着飞舟离开此处。
　　由于距离不远，他没有选择疾速飞行，而是准备顺路把沿途的其他天神妖族的尸体，也薅一遍。
　　就这样走走停停，不多时，他离金色令牌对应的货物位置，只有八万多里了。
　　前面不远处，有一堆三阶妖族天神的尸体，他又停了下来。
　　……
　　离方炎不远的十万里处的星空中，黑甲壮汉麦吉也驾着一艘飞舟出现。
　　“前面又是一堆妖族九阶天神的尸体，可以在这里等一等，说不定能锁定方炎的行踪。”
　　这段时间，他一直在忘山世界内的各个妖族九阶天神的尸体存放点搜寻。
　　可惜的是，根本没碰到方炎。
　　不过，麦吉有预感，他很快就要完成任务了。
　　因为他在一天前，通过百万里外的一个监视点负责人了解到，方炎曾经在附近的星空出现过。
　　虽然不明白，方炎为什么要在一堆一阶妖族天神的尸体处，停留将近一个时辰。
　　但他也没深究，只要能找到方炎，然后干掉就行！
　　来到妖族九阶天神的尸体存放点之后，麦吉习惯性的把灵识扩散出去。
　　天人后期的灵识，很轻易的就能覆盖方圆十万里。
　　仅仅一秒钟，麦吉眼睛一亮，充满了惊喜。
　　“找到了！”
　　他的灵识发现，在八万多里处，有一个一阶妖族天神的尸体存放点。
　　此时，方炎不知道在干什么，就悬浮在那个存放点附近。

第340章 银夜叉一族
　　“不能急，要先把隐藏在附近的监视点解决了。”麦吉依旧抱着一丝想要活下来的希望。
　　监视点有高深的阵法结界隐藏保护，就连方炎都没有能力主动发现。
　　不过麦吉拥有九色印章，对他来说，这一切都不是问题。
　　他很快就找到了这片区域的监视点。
　　一共有两个，且两个负责人的修为都不高，分别是金身前期、金身中期。
　　“这就好办了！”
　　麦吉向其中一个藏在陨石中的监视点飞去，谎称是检查工作。
　　因为有九色印章的存在，监视点的负责人，没有对麦吉产生怀疑，很恭敬的把麦吉迎了进去。
　　这个负责人只是金身前期，根本不是天人后期的对手，再加上对麦吉的信任，他死的时候，没有引起任何动静。
　　剩下一个金身后期的监视点负责人，被麦吉以同样的方法击杀。
　　没了监视点之后，接下来这方圆十万里区域内，无论发生任何事情，都不会有人发现。
　　“按照正常程序，监视点失联后，大概三十息，就会被上面发现。再派人过来探查此地，路上又需要大概三十息。也就是说，我有六十息的时间，来击杀方炎！”
　　“如果能在三十息内解决方炎，那我就有一线机会逃离此地！”
　　“这也是惟一活下来的机会！”
　　“不过这一切的前提，是要杀死方炎，完成任务！”
　　麦吉心中念头急转，只是瞬间就判断出当下的形势。
　　同时，他驾着飞舟，向八万里外的方炎飞去。
　　……
　　由于修炼了秘法道印之术的缘故，突破到金身武者之后，方炎的灵识探查范围，达到了方圆六万里，堪比天人中期。
　　“如果能把整个世界的天神妖族尸体，全部弄走就好了。”
　　方炎站在一堆三阶妖族天神的尸体前，心中冒出这个不切实际的想法。
　　藏在体内的通天楼，还在不断的吞噬逸散在四周的神力。
　　“嗯？”他的眉头一皱，目光下意识的向远处的星空看去。
　　当然看不到东西，只是他的灵识探查范围内，闯入了一艘飞舟，从五万里外，向他极速靠近。
　　“天人后期？看身上的黑甲，应该是附近监视点的人，他手中的九色印章，有孙云天神的气息。”方炎迅速做出判断，
　　仅仅一息时间，那艘飞舟就来到方炎近前。
　　飞舟上的黑甲壮汉，对方炎道：“我是忘山世界监视点的统领麦吉，请配合一下身份检查。”
　　九色印章佐证了麦吉的身份，方炎也没有产生怀疑，正要从储物戒指中取出自己的身份玉简。
　　下一刻，近在咫尺的麦吉，突然暴起。
　　凛冽的刀光，划破星空，陡然斩向方炎。
　　嗤啦！
　　方炎避之不及，被这一刀斩飞出去，肩膀处出现一道斜着的三寸深的伤口。
　　“暗杀者！”
　　“什么！”
　　两人同时震惊。
　　方炎震惊的是，这个天人后期的麦吉，居然能破开他的身体防御。
　　这是他身体强度达到十倍六阶神兵层次后，第一次有人能在他身上留下那么大的伤口。
　　然后他才反应过来，此人是暗杀者！
　　“安眠之地存放着大量的异族尸体，堪称人族重地，敢在这里出手暗杀，肯定有十足的把握，无论如何，都不能大意！”方炎的警惕性提到最高。
　　而麦吉震惊的是，以他的实力，没能一刀斩杀方炎不说，竟然只留下一个三寸深的伤口，太离谱了！
　　“远超天人境界的身体强度，怪不得能成为各族暗杀榜的十号目标！不过，身体强，不代表灵魂也强！”
　　麦吉再次斩出一刀。
　　这一刀带着一缕幽光，瞬间袭向方炎。
　　他速度很快，刀光也很快，在方炎没有反应过来时，刀光就落到方炎身上。
　　嗡……
　　方炎的识海微微掀起波澜，融入了观己之像的魂魄，盘坐在有着三层花瓣的莲台上，散发出五色之光，轻而易举的把麦吉的灵魂攻击驱散。
　　“不可能！”麦吉脸色大变。
　　他自信，就算是和他同级别的天人后期，也没有把握挡下刚才那一刀，方炎居然没有任何影响！
　　“身体远超天人，魂魄居然也这么强！他有这等实力，为什么只是十号目标？”
　　“这绝对是暗杀榜前三的目标！前三！”
　　“为什么情报没有提到这一点，废物，鬼族的一群废物！”
　　麦吉只是出了两招，就绝望了。
　　其实时间才过去了不到十息，但方炎的实力，让他明白，自己没机会活着离开了。
　　“就这？”方炎目光冷然的看着麦吉。
　　他感觉有些奇怪，这个暗杀者背后的势力太自信了吧？
　　一个天人后期，就想暗杀他？
　　“你如果只是这个程度，那就去死吧！”
　　说话的同时，赤霄剑轻震，百朵剑道青莲浮现，凝聚出一缕缕剑气。
　　磅礴的气势，让天人后期的麦吉，感到深深的恐惧。
　　他居然有一丝面对天神以上强者的感觉！
　　“我恨啊！”麦吉怒吼着。
　　一连斩出十八刀，每斩出一刀，他的灵魂就弱一分，这是消耗生命的刀法。
　　刀刀相叠，威力暴增，这片星空在剧烈的震颤。
　　“很强的攻击，如果硬接的话，肯定会受伤，必须挡下！”方炎的神色极为严肃。
　　咻咻咻……
　　百朵剑道青莲凝聚出的剑气，如夜空中的流星雨，迎向麦吉的十八刀连斩。
　　轰！
　　汹涌澎湃的攻击，在这片星空爆发，强烈的冲击波，席卷上千里。
　　同时有炽烈耀眼的光芒，照亮了这片黑暗的星空。
　　一息之后，十八刀叠加的刀光，被一缕缕剑气挡下。
　　“挡下了……不对！”方炎正要松口气，神色又突然大变。
　　麦吉消耗生命，斩出十八刀之后，灵魂气息已经微弱到不足原来的十分之一，
　　对方炎而言，没有任何威胁。
　　可他却感觉到了一阵深深的寒意，像是有什么强大的存在，将要脱困而出。
　　阴森、恐怖，就像坠入无尽深渊。
　　直觉告诉他，有极大的危险！
　　当远处那团炽盛耀眼的光芒平息后，方炎终于看清了。
　　麦吉的胸膛，破开了一个血洞，一道身影从血洞中钻出来。
　　虽然身形和人族极为相似，但这道身影有着银色的头发、金色的瞳孔、蓝色的皮肤，
　　阴森的鬼气随着他的出现，变得极为浓郁。
　　强大的天神威压，把方炎笼罩在内。
　　“鬼族银夜叉一族，还是三阶天神！”方炎呼吸一滞。
　　银夜叉一族是鬼族中的顶尖血脉，眼前这个三阶天神，绝对比得上普通的四阶天神！
　　这个暗杀者藏的也太深了！
　　“是鬼族要暗杀我？以天人后期的人族修炼者为载体，藏着一个三阶天神。”
　　“这肯定是鬼族在安眠之地潜伏已久的暗子，无论如何，都不是我能硬拼的了……”
　　方炎心思急转。
　　灵识扫过传讯珠，瞬间上百条同样的讯息传了出去：孙云前辈，有监视点的负责人携带三阶天神暗杀我，速救！！！
　　……
　　此时，孙云天神正在忘山世界边缘的宫殿群内，和另一位来自天阳宗的刘辰天神闲谈论道。
　　刘辰天神是天阳宗在安眠之地的天神强者代表，修为是七阶天神。
　　“孙云，你的运气还是这么好，方炎可不是一般的天才弟子，等他渡阶成神时，至少能连渡四劫。
　　你这次卖给方炎一个人情，以后说不定就有大用了。”刘辰天神笑道。
　　“连渡四劫？你太小看我们道盟的天才了，我看他至少能连渡六劫！”孙云天神轻笑摇头。
　　“有这么厉害？能连渡四劫的天才，都已经是百万年难得一见了。”刘辰天神很惊讶。
　　“不然呢？如果不是他修炼时间太短，我们道盟的一些高层，都要把他列为这个纪元最强的天才了！”孙云天神语气中带着些许的自豪和欣慰。
　　他是一个对道盟认同感很强的修炼者，同时喜欢提拔后辈。
　　“一个纪元三千六百万年，这等天才，以后有机会成为真神级的强者啊，那是真正威震三界万族的存在！”刘辰天神感叹一声。
　　“哈哈，要我说……”孙云天神大笑着。
　　话没说完，他的笑声忽然消失，皱着眉头，翻手取出传讯珠。
　　“是谁连续给我发了上百条讯息？”
　　灵识一扫，他脸色大变。
　　“孙云前辈，有监视点的负责人携带三阶天神暗杀我，速救！！！”
　　上百条讯息，全部是同样的内容，显然是十万火急。
　　“方炎被人暗杀？！”
　　孙云天神也顾不上旁边的刘辰天神，伸手一挥，面前出现一幅巨大的立体幻影，上面显示的正是所有监视点的位置。
　　然后迅速确认方炎的位置信息。
　　因为方炎总是喜欢在妖族尸体面前停留一个时辰，这一奇怪行为被很多监视点的负责人记录上报。
　　通过这些信息，可以确定方炎大概的位置。
　　很快，时间最近的一条信息被筛选出来，是六个时辰前。
　　“远峰区的一个监视点，曾经上报过方炎的位置信息。”
　　这下有了大致的区域范围。
　　孙云天神再次传讯：“这个区域内的所有监视点，确认方炎当前的位置！”
　　三息后，一条条讯息传回来。
　　“没有？不可能！这才六个时辰，就算用六劫飞舟全速飞行，也飞不出一个区域！”孙云天神脸色大变。
　　“查一下这个区域内，有没有监视点失联。”一直没说话的刘辰天神提醒道。
　　孙云天神连忙查看刚才的所有回讯，很快就有了结果。
　　“有两个监视点没有反馈，失联了！”
　　孙云天神沉着脸。
　　可以确定，方炎就在这个位置。
　　“这个位置太远了，以我们的速度，就算赶过去，也迟了。”刘辰天神叹了一声。
　　“现在只有真神出手，才能来得及救方炎。”孙云天神没有迟疑，传讯给镇守安眠之地的虢河真神。
　　这个过程，又用了一息。
　　传讯完毕后，刚才还在谈笑的两位天神，神色都凝重不已。
　　“虢河真神现在在棕卑世界，他得到消息后，要六十息才能赶到我们忘山世界的远峰区。”
　　“六十息，面对三阶天神……但愿方炎能撑过去吧。”
　　两位天神都很清楚，方炎一个金身武者，即便天赋再高，此刻面对三阶天神，也改变不了绝对实力的悬殊。

第341章 全力爆发
　　忘山世界，堆满异族尸体残骸的星空内。
　　方炎很想取出六阶飞舟，借着飞舟的速度逃离。
　　但眼前的情况，不允许他这么做。
　　三百里外，那个从麦吉胸膛钻出来的三阶天神，一直在盯着他。
　　只要他有任何动作，绝对会引来雷霆般的打击。
　　麦吉还没有死，他神色狰狞的看了方炎一眼。
　　作为一个天人后期的人族修炼者，能成为鬼族潜伏在安眠之地的四号暗子，自然不是因为被灵识控制了那么简单。
　　最主要的是，他体内藏着这个三阶天神，而且是鬼族中的顶尖血脉，银夜叉一族！
　　麦吉对银夜叉一族的三阶天神说道：“大人，这方圆十万里区域的监视点，都被我清理了，
　　你现在还有六十息的时间去杀掉方炎，否则人族的真神级强者就赶过来了。”
　　“你的任务完成了。”银夜叉一族的三阶天神声音清冷的说道。
　　一道阴森的气息从麦吉身上掠过，麦吉眼中闪过一丝解脱之色。
　　如果能单独杀死方炎，那他还有一线逃生的机会。
　　但可惜，他体内的三阶天神出手后，鬼族绝对不会让他再活下来，那样就给人族留下线索了。
　　方炎看着麦吉的最后一丝气息消失，这个被鬼族用灵识秘法控制的天人武者，终于解脱了。
　　接下来，便是他的死劫！
　　银夜叉一族的三阶天神，凭借血脉力量，实力堪比普通的四阶天神。
　　他能对付得了吗？
　　答案是肯定的。
　　就算他根基全部爆发，也解决不了对方。
　　“肯定对付不了，这个时候就不能想着怎么杀死对方了，根本不现实。”
　　“我现在要做的，是拖时间，撑下去！只要撑到救兵来了，我就赢了！”
　　方炎很清醒。
　　问题是这个三阶天神会给他拖时间的机会吗？
　　答案也是肯定的。
　　不会！
　　“现在轮到你了，人族的小家伙。”银夜叉一族的三阶天神，金色的瞳孔中，只有冰冷的寒意。
　　哗！
　　一道宛如冰河的长龙，带着阴森鬼气，瞬间席卷上万里，咆哮着袭向方炎。
　　强大的天神以上威压，让方炎的动作和灵识都变得迟缓。
　　这种局面，像是只能束手就擒一样。
　　方炎紧咬着牙，全身的青筋暴起，双手握剑，暴喝一声：“杀！”
　　伴着他的怒吼，璀璨星河、明月当空、旭日东升，三大惊世异象瞬间降临，让他冲破了一丝束缚，终于能调动道法的力量。
　　极品神器级别的赤霄剑，顿时被剑、疾风、雨水、烈火、金刚之道盘旋包裹，五条道法相融。
　　一朵朵五色青莲浮现，细数一下，总共有一百六十五朵。
　　这是他的最强攻击！
　　一缕缕五色剑气，从这些剑道青莲上凝聚而出，有一万六千五百道！
　　然后又在一瞬间，汇聚成一道十万丈的庞大剑气，迎向冰河长龙。
　　轰轰轰……
　　三阶天神唤出的冰河长龙，在剑气的阻拦下，不断缩小，最终剩下一半，撞在方炎身上。
　　以双方的实力差距，方炎根本躲不掉。
　　哗啦！
　　方炎直接被冰河长龙淹没。
　　咔咔……
　　他引以为傲的身体强度，第一次遭受了重创，出现一道道狰狞可怖的裂纹，
　　密密麻麻的，就像将要碎裂的玻璃一样。
　　同时，冰河长龙携带的阴森鬼气，像是能冻住他的灵魂，让他的思维都变慢了，
　　原本充满生机的识海，在迅速结冰。
　　可以预见，如果整个识海都冻住了，那他就真的完了。
　　在这关键时刻，盘坐在简陋莲台上的魂魄，散发着柔和的金光，驱散了阴森鬼气。
　　而且不仅如此，方炎的脑后，出现了一圈淡淡的金光。
　　令人惊奇的一幕出现了，堂堂三阶天神使出的杀招，居然被这圈金光给镇住了。
　　充斥在这片星空中的阴森鬼气，像是冰雪遇到了烈阳，迅速消融，化为乌有。
　　“这是……佛门的菩萨果位？不可能！不可能！”
　　来自银夜叉一族的三阶天神，原本信心十足，现在却脸色大变，满脸的难以置信，震惊。
　　因为鬼族最怕道盟的雷和佛门的光。
　　现在方炎展现出来的，是佛门的光。
　　三阶天神深吸口气，迅速压下心中的震惊。
　　想到这次攻击，已经持续了十息，他不敢再耽误时间，手中出现一根银色纹金长棍，
　　身形一闪，极速冲向方炎。
　　呼……
　　长棍呼啸着砸向方炎，
　　棍身上的神力汹涌，只带着少量的鬼气，因为他知道，鬼气现在对方炎没用。
　　“就算只用神力，也一样杀你！”三阶天神眼神冰冷。
　　当当当！
　　方炎挥剑相迎。
　　每次两人的法宝相撞，方炎都会被击退上百里，然后再被三阶天神追上。
　　看上去是挡住了对方的攻击，但付出的代价是，他身体上的裂纹，在不断扩大。
　　堪比十倍六阶神兵的身体强度，终究是扛不住天神以上强者的攻击。
　　在这种局面下，方炎又坚持了二十息。
　　其实他能撑到现在，已经很厉害了。
　　这个银夜叉一族的三阶天神，相当于普通的四阶天神。
　　而他的修为只是金身前期，能在对方的全力攻击下，还能坚持三十息不死，如果传出去，绝对会引起大轰动。
　　深厚的根基、身体强度和灵识金光，是方炎能撑到现在的主要原因。
　　单只是鬼气失去作用，就相当于减弱了三阶天神的实力。
　　“这些还不够啊，刚才麦吉说了，这个鬼族天神总共有六十息的时间，现在才过了三十息！
　　看来，不得不暴露更多的底牌了！”方炎没有犹豫。
　　右手持剑，不断抵挡对方的攻击。
　　同时，左手多出来一个缩小的通天楼。
　　“塔楼？这是什么法宝？”三阶天神心中生疑，攻击却没有停下。
　　银色纹金长棍，化作无数道幻影，有的被方炎挡下，有的则砸在方炎身上，造成重创。
　　“没有神器的气息，不是极品神器，难道是灵宝？”三阶天神否定了这个推论，“也不是，上面也没有法则的气息，应该是什么保命的法宝。”
　　这位鬼族三阶天神知道，以方炎的身份，肯定会有保命类的法宝。
　　“但现在才拿出来，已经晚了！”
　　他相信，最多三息，就能把方炎的身体砸的四分五裂，身体崩解而亡。
　　就在这时，
　　呼……
　　古朴的通天楼，陡然变大至两丈多长。
　　方炎抓着楼阁顶部，像是拿着一根棒槌，轰然砸向三阶天神。
　　嘭！
　　一声巨响，如同雷鸣，声波扩散至三千里。
　　咔……
　　又一声轻响。
　　只见被通天楼砸中的银色纹金长棍，多了一条裂纹，如果再多几下，恐怕就要断了。
　　“什么！”三阶天神大吃一惊。
　　他这可是极品神器！
　　居然只是一下，就被砸坏了？
　　这是什么法宝？
　　嘭嘭嘭！
　　方炎没给他多少震惊的时间，拎着棒槌一样的通天楼，不断的砸过去。
　　咔咔……
　　这次不是方炎身体开裂的声音，是眼前这位三阶天神的长棍，断成了两截。
　　极品神器，毁了！
　　这个过程，又过了十息。
　　“这等天才，居然只是十号目标？族中负责情报的那些个鬼族天神，都该死啊！！”三阶天神愤怒不已。
　　他没有心疼自己的法宝，因为他是潜伏在人族疆域的死士，一旦出手了，就没有任何活命的机会。
　　“没时间了……”
　　“没时间了，那就这样吧！”
　　这位银夜叉一族的三阶天神满脸怒容，突然爆发了，
　　“爆！”
　　他银色的长发根根竖起，金色的瞳孔散发着神光。
　　全身的神力高速运转，身体随之膨胀。
　　恐怖的气息，陡然扩散出去。
　　他要自爆！
　　通过自爆来击杀方炎，完成任务。
　　“疯子！疯子！”方炎口中大骂不止。
　　离得太近了，他根本躲不掉！
　　三阶天神的自爆，绝对能轻易毁灭掉一个小世界
　　就算他的身体堪比十倍六阶神兵，恐怕也会在顷刻间化成飞灰。
　　“快！躲进通天楼！”霓裳也急了。
　　只是瞬间，三阶天神爆了。
　　轰轰轰！
　　数万里范围内的星空，瞬间压缩塌陷，像是一颗星辰爆炸了一样。
　　恐怖的冲击，席卷而出。
　　存放在这片星空内的妖族尸体，很多生前修为低于六阶天神的，直接被毁灭了。
　　等一切平息后，爆炸的中心点，有一座高万丈的通天楼，消失不见。
　　取而代之的，是身体将要崩解的方炎。
　　他拼命的往自己嘴里塞疗伤灵丹，试图阻止身体的不断开裂。
　　太惨了！
　　这绝对是他今生遇到的最大危险。
　　如果刚才进通天楼的时间再迟一瞬，他人就没了！
　　足足过了十息，伤势终于止住了。
　　方炎此时的气息，微弱到连一个通玄武者都不如。
　　但是，他活下来了！
　　“差一点啊……”方炎长出口气。
　　眼前那堆三阶妖族天神的尸体，原本直径有三千里，现在却只剩下一些不到十丈的残骸。
　　“真恐怖，这可都是妖族天神的尸体啊，就算是我，在不用赤霄剑和通天楼的情况下，也难以破坏，就这么没了……”
　　他灵识散出去，发现这方圆六万里范围内的妖族尸体，足足少了五分之一，都被刚才的爆炸毁掉了。
　　五分之一有多少？
　　方炎先前在这片区域闲逛过，他有个大概的印象，
　　这片区域差不多存放有十万具妖族尸体，而且都是天神的。
　　五分之一就是两万具尸体！
　　“一下毁掉这么多天神妖族的尸体，忘山世界的损失，恐怕要达到数百亿贡献，那些天神、真神要头疼了……”
　　忽然，方炎眼睛一亮。
　　他想起来，刚才麦吉说过，这方圆十万里区域内的监视点，都被清理了，现在无人监视！

第342章 有背景，很霸道
　　“可以确认，这个信息是可靠的，自爆前这么大的动静，监视点的负责人都没出来。
　　信息不可靠也没事，就算自爆前还活着的，自爆后也该死了。”
　　方炎心思急转，有了决定。
　　现在，时间过去了四十五息。
　　他还有十五息时间处于无人监视的状态。
　　想了想，方炎又在心中问道：“霓裳，真神能发现你的存在吗？”
　　“你认主之后，如果不主动暴露通天楼的存在，道祖都发现不了。”霓裳很自信。
　　方炎放心了，取出六阶飞舟，直接加速，跨越上万里，来到一堆六阶妖族天神尸体前，挥手收进通天楼。
　　然后再次加速离开，来到四千里外的一堆七阶妖族天神尸体前，收进通天楼……
　　他速度很快，十息内，足足收走了一千多具妖族天神的尸体，
　　虽说只有小部份是妖族九阶天神的尸体，但这么多加起来，价值也有上亿贡献了。
　　而且和刚才毁掉的两万多具尸体相比，这少了的一千多具，毫不起眼。
　　“我在这里遭遇暗杀，差点丢了性命，拿点补偿，应该不过分吧？”方炎拿的心安理得。
　　这不是偷盗。
　　最后还剩五息，方炎没再去收其他的妖族天神的尸体，他迅速思索了一下，该怎么解释这一切？
　　没过五息，只是过了三息时间，刚才那位三阶鬼族天神自爆的中心点，凭空出现一道高大的身影。
　　高大身影隐约和这片星空相合，散发的神秘气息，彰显了他的身份。
　　这是一位真神级强者！
　　“拜见真神！”方炎恭敬的行礼。
　　虢河真神面无表情，单从脸上，根本看不出来他在想什么。
　　其实他心里是惊讶的，接到孙云天神的传讯后，他就立刻往这里赶了。
　　本以为来到后，最多是给方炎收尸、报仇。
　　却没想到，方炎居然还活着，反而暗杀者已经死了。
　　以他的实力，当然能判断出，那位鬼族的暗杀者是自爆死的。
　　能把暗杀者逼到自爆，又能在自爆中活下来。
　　这个道盟的小家伙，不简单啊。
　　“说说吧，发生了什么，我要详细过程。”虢河真神低沉的声音响起，仿佛能影响灵魂。
　　方炎因为心境的蜕变，魂魄已经融入了观己之像，此刻心神没有受到任何影响。
　　他镇定的说：“回禀真神，我这次来安眠之地，是为了买一批妖族九阶天神的尸体。
　　刚才在选购货物时，遇到一位叫麦吉的监视点统领，他说是要检查我的身份。
　　当我正要拿出身份证明时，他突然出手了。
　　不过，一个天人后期，我当然是不怕他的！”
　　说到这里，方炎稍微停顿了一下，他发现虢河真神没有任何反应。
　　这个发现，让他心中有些压力。
　　他很清楚，面对真神的问询，他必须小心翼翼。
　　安眠之地堪称人族重地，发生暗杀袭击，是大事，
　　损失价值数百亿贡献的货物，也是大事。
　　方炎继续说下去：“可让我没想到的是，这个麦吉体内居然藏着一个银夜叉一族的三阶天神！”
　　“银夜叉？”虢河真神终于开口了。
　　“是的，鬼族银夜叉，银色的头发、金色的瞳孔、蓝色的皮肤……”方炎说的很详细。
　　虢河真神微微点头。
　　“我知道自己不是三阶天神的对手，幸好当初师尊给我留了一张紫玉剑符，我拼死重创了对方……”方炎又说道。
　　“紫玉剑符？”虢河真神再次开口。
　　“对，我之前还在道盟三重天修炼时，也遭遇过生死危机，等脱困后，师尊担心我的安危，给了我一张紫玉剑符。”方炎解释道。
　　这是他想好的说辞，不然没办法圆谎，肯定不能暴露通天楼的存在。
　　紫玉剑符是天神以上的强者才能炼制的一次性秘宝，类似于灭魂帖。
　　激发后，能重创天神武者。
　　酒剑仙是绝世真神，他炼制的紫玉剑符，威力自然是不用说的。
　　用紫玉剑符可以很好的解释，为什么能逼着三阶天神自爆。
　　当然，方炎也不确定自家师尊有没有炼制过这玩意。
　　反正现在先把眼前的事情应付过去再说。
　　他也不用担心虢河真神或者其他人去找酒剑仙求证。
　　因为酒剑仙肯定会帮他把漏洞补上。
　　“还有呢？”虢河真神又问。
　　方炎没有迟疑，继续说：“我用紫玉剑符重创了银夜叉一族的三阶天神后，就趁机驾驭飞舟逃离，但这个鬼族天神太狠了，他见杀我不成，直接自爆。
　　这个时候，飞舟才飞出两万里，就被爆炸波及到了，我差点身死。
　　三阶天神的自爆，太可怕了……”
　　方炎一边后怕感慨着，一边极速思索自己这番说辞有没有其他漏洞。
　　刚才去拿走那些妖族天神尸体时，他顺手也把那根断裂的极品神器长棍收起来了。
　　这是最有可能暴露他身上有强大法宝的线索。
　　再三确认，除了这个，现场应该是没有漏洞了。
　　不过，他还是有些紧张，不知道这位真神会做出什么决断。
　　实际上，虢河真神没有理会方炎最后的感慨，他能判断出方炎现在的伤势，的确很严重。
　　如果不是方炎身体足够强，恐怕现在已经死了。
　　鬼族暗杀者自爆之后，后面肯定还发生了其他事情。
　　直觉告诉他，方炎应该是隐瞒了什么。
　　但方炎诉说的整个过程，都很合理，唯一值得深究的，就是紫玉剑符。
　　虢河真神说道：“你刚才说的紫玉剑符，我会派人去找酒剑仙求证。
　　至于其他的事情，由忘山世界的九位天神执事来判定。”
　　其他事情？方炎心中沉思，表面上却保持平静。
　　他想要询问虢河真神，却发现这位高高在上的强大存在，眼皮低垂，没有和他继续交谈的打算。
　　只能作罢。
　　又过了片刻，远处的星空出现一阵波澜，一艘飞舟穿梭而至。
　　飞舟上有两位天神，一位是孙云天神，另一位是刘辰天神。
　　这两人先是来到虢河真神面前，恭敬的行礼：“拜见真神！”
　　“嗯，交给你们了，暗杀的过程，没什么大问题，其他事情……你们要慎重处理。”虢河真神微微点头，接着消失不见。
　　“慎重处理？”两位六阶天神相视一眼。
　　方炎还活着，他们自然是松了口气。
　　不过，再看到因为三阶天神自爆，而变得空荡荡的星空，两人神色都很严肃。
　　虢河真神最后留下的话，给这件事定性了，暗杀过程没问题，那就不用深究方炎是怎么活下来的。
　　但其他事情同样严重，两万具天神妖族的尸体被毁，损失了数百亿贡献。
　　这绝对是大事情。
　　道盟四重天的万象核心弟子，拼死累活的做修炼任务，也只能得到几万贡献。
　　除非是九死一生的地狱级任务，才能拿到数十万贡献。
　　这么一比较，就知道数百亿贡献意味着什么了。
　　损失这么大，忘山世界的九位天神执事，都不敢保证躲过天庭的惩罚。
　　当然，方炎被暗杀的问题，他们也不能忽视。
　　严格来说，这是忘山世界的失职，混入了异族奸细，才有了今日的暗杀。
　　“方炎，是谁暗杀你？”孙云天神问。
　　“监视点负责人的统领麦吉，他手里拿着九色印章，有你们两人的神力气息。”方炎回答。
　　同时挥手唤出一个幻影，正是黑甲壮汉麦吉的形象。
　　不管如何，先把事情推出去再说。
　　“麦吉？”孙云天神面露疑惑之色。
　　“有这个人，八百年前提的统领。”刘辰天神点头。
　　“看来是我们的内部管理出了问题，这是我们失职。”孙云天神表明了态度。
　　方炎稍微放松了一些，其实想想也是，他是道盟身份最高的核心弟子之一。
　　还没几个人敢找他麻烦，给他泼脏水。
　　“唯一的问题，就是这次损失太大了，如果只是损失一两千万贡献，我和刘辰都能抹过去，
　　但现在少了两万具天神妖族天神的尸体，总价值在三百亿到五百亿贡献之间。
　　这么大的数额，上面肯定要问责的。”孙云神色严肃。
　　“我是受害者。”方炎说。
　　“这个我知道。”孙云天神说，“我也是道盟的人，肯定相信你。刘辰是我好友，他的态度也不用怀疑。
　　主要是其他七大巅峰势力的执事，大家彼此之间是有竞争的，
　　他们说不定会借题发挥，针对、打压你。
　　再加上，这方圆十万里内的监视点负责人，都死了，
　　也就是说，你刚才说的那些，没有目击证人。”
　　方炎眉头皱起，孙云天神向他提醒的这些，的确是接下来可能会出现的麻烦。
　　孙云天神见方炎不说话，继续道：“再等一会儿，其他七大巅峰势力的执事就来了。
　　有一个人你要注意一下，来自真武宗的乔荼天神，他是我们中间唯一的七阶天神。
　　有背景，实力强，也是我们中间最霸道的一个。
　　一会儿他们七个过来之后，小心别得罪他了。”
　　方炎点点头，有背景、实力强，能被孙云天神如此形容，那是要重视一下。
　　……
　　忘山世界边缘的宫殿群，一座宏伟的宫殿。
　　乔荼天神收到了方炎遇袭的消息。
　　“刚刚我们还在说方炎，没想到他就在忘山世界！”乔荼天神目光阴狠。
　　“这么巧？”巫烨天神的眼神同样变了。
　　“他刚才遭遇鬼族暗子的袭击，差点身死。”乔荼天神把事情经过简单说了一遍。
　　“算他命大！”巫烨天神冷笑。
　　“命大？那要看落在谁手里，这次袭击损失了价值数百亿贡献的妖族尸体，他躲不过去！”乔荼天神嗤笑一声。
　　听到数百亿贡献，巫烨天神先是大吃一惊，然后就明白了，
　　“那我就在这等你的好消息了，如果你能给方炎判个死刑，回头我立刻去域外战场，给你弄冥灵晶去。”
　　“哈哈，一个小小的金身武者，还不是手到擒来！”乔荼天神大笑道。
　　巫烨天神目光跳动，他知道这是一次机会，让方炎死亡的机会。
　　以乔荼天神的背景，说不定真能借此事，置方炎于死地！

第343章 故意针对
　　忘山世界，远峰区。
　　大爆炸之后，形成了一片星空废墟。
　　方炎、孙云天神、刘辰天神，在废墟中静静的等着。
　　不多时，七艘飞舟接连在远处的星空中出现。
　　嗖嗖嗖……
　　数百道身影从七艘飞舟上下来，其中有上百位都散发着强大的天神气息。
　　“居然少了这么多妖族天神尸体？”
　　“这下损失大了！”
　　一众天神都被眼前的景象吓住了，他们还不知道发生了什么。
　　七位巅峰势力的执事是知道的，七人各自带着手下，向方炎三人飞来。
　　为首的是一位青年模样的七阶天神，面容虽然英俊，但是却有一头天然谢顶的头发。
　　而且此人的神态颇为狂傲，还没靠近，都能感觉到他身上的狂傲气势。
　　方炎三人也主动迎了上去。
　　双方站定。
　　孙云天神已经把刚才严肃的表情收起来，他笑道：“方炎，我给你介绍一下这几位前辈。”
　　“这是混元宗的千落天神……”
　　“这是广寒宗的浣花仙子……”
　　……
　　“这是剑门的淳风剑仙……”
　　“这是佛门的摩宇罗汉……”
　　孙云天神连续介绍了六位天神执事。
　　他每介绍一位，方炎就行了一礼。
　　这六人的修为也都是六阶天神，他们的态度都很和善。
　　轮到最后那位头发谢顶的英俊青年，孙云天神的笑容明显多了起来，很热情，说话的语调也高了一些。
　　“方炎，最后这一位，是来自真武宗的乔荼天神，天赋可不比你差，
　　当年乔荼天神渡劫成神时，连渡了五劫，堪称当时最强的天才。”
　　方炎再次恭敬的行礼：“拜见乔荼天神！”
　　乔荼天神眼中闪过一丝玩味的色彩，轻声道：“酒剑仙还好吗？”
　　“师尊现在很好。”方炎拿不准乔荼天神的意思。
　　“很好？呵，我记得他还差一次逆转生死，希望他的运气还像以前那么好。”乔荼天神的话看似关心、实则不善。
　　方炎微微皱眉，如果不是实力不如对方，他现在就动手了。
　　“不高兴？”乔荼天神不以为意的笑了笑：“那就来说说这次的事情吧，
　　我刚才看了，足足少了两万具妖族天神尸体，算算贡献价值，应该在三百亿到五百亿之间，
　　虢河真神把你说的过程，也发给我们了，我详细看了下。
　　你说自己遭遇了鬼族暗杀，但证据呢？从头到尾只有你一个人言论！”
　　“乔荼，虢河真神已经给这件事定下结论了，确实是鬼族的三阶天神出手暗杀方炎，
　　这件事的责任在我们，是忘山世界内部管理出了问题。”孙云天神笑道。
　　“是啊。”刘辰天神帮衬着说了一句。
　　“那是真神下的结论，只能作为参考，忘山世界的大小事务，还是要我们九大执事来做决定！”乔荼天神显露了自己的霸道，连虢河真神的面子都不给。
　　孙云天神和刘辰天神脸色一沉，其他六位执事，保持着沉默。
　　乔荼天神严厉的看着方炎：“哼，要我说，这完全是你自导自演的一场好戏，
　　你早就计划好了，来忘山世界选购妖族尸体，然后趁机斩杀这附近的监视点负责人，
　　麦吉统领恰好途经此地，也惨遭毒手！
　　最后你在无人监视的情况下，收走了两万具妖族天神尸体，
　　并引爆一次性秘宝，比如鬼罗暝精，从而制造出鬼族天神自爆的假象！
　　价值数百亿贡献的妖族天神尸体，足够你铤而走险了。
　　毕竟以你的天才身份，很少有人会怀疑你！”
　　这一声声冷喝，让方炎面色一沉，此人虽然狂傲霸道，说的话却句句击中他的软肋。
　　无人监视！没有人证！
　　他可以说自己是对的，乔荼天神也可以说自己是对的。
　　“乔荼天神，我……”方炎沉声道。
　　“还想狡辩？”乔荼天神眼神阴冷，
　　强大的天神威压直接笼罩方炎，让方炎一句话也说不出来。
　　“乔荼，非要如此？”孙云天神神色严肃。
　　“大家都忘了自己的职责了？”乔荼天神冷视其他八位执事。
　　“我们是代表天庭，镇守安眠之地忘山世界，
　　希望你们在做出评判时，能把个人恩怨、宗门情绪放到一边，
　　我们要维护天庭的利益，维护人族的利益！”
　　他说的振振有词，大义凛然。
　　方炎听得却是满腔怒火！
　　这狗日的绝对是因为个人恩怨，要不然刚才不会主动提起酒剑仙。
　　但他此时被对方的天神威压笼罩，无法反驳，更无法反抗。
　　只听乔荼天神继续说道：“这可是价值数百亿贡献的货物，
　　不管这是方炎自导自演的好戏，还是他真正遭遇了暗杀，
　　我们都必须查清楚！你们认为呢？”
　　说完后，他用霸道的目光，在八位执事身上一一扫过。
　　混元宗的千落天神说：“天庭肯定会追查此事，我们先查清楚，也能提前应对。”
　　广寒宗的浣花仙子说：“查查也好，我觉得方炎不会做这种事，但嫌疑肯定要洗清。”
　　“查查吧，也浪费不了多少时间。”
　　“查吧……”
　　……
　　其他几位执事纷纷表态了。
　　不过，大家都是和稀泥的态度，没有明确的表示站乔荼天神，也不想得罪方炎。
　　“乔荼，让方炎发一个天道誓言不就行了？”孙云天神的态度很明确。
　　“是啊，天道誓言同样能证明方炎的清白。”刘辰天神也说道。
　　“天道誓言？谁能确保他有没有躲避誓言的秘宝？”乔荼天神冷笑。
　　孙云天神和刘辰天神相视一眼，两人都很无奈，
　　面对有背景、实力强的乔荼天神，他们没有任何办法。
　　乔荼天神看向方炎：“现在大家都同意详细查清此事，你可同意？”
　　“我相信诸位前辈会还我清白！”
　　方炎明白人在屋檐下不得不低头的道理，万一这个狗日的犯浑，直接把他杀了，那就没处说理了。
　　不过，他也没有正面回应同不同意，只是要一句清白。
　　方炎虽然低着头，但话语里却是铮铮傲骨。
　　只要清白！
　　“哼。”乔荼天神听出来方炎话里藏着的意思，冷声道：“我要你放开魂魄，让我搜魂，这样就能确认你之前所说的暗杀过程，是否属实，
　　你可以放心，我保证不会伤害你的魂魄！”
　　“不可能！”方炎想都没想，直接拒绝。
　　“你心虚了！”乔荼天神冷笑。
　　“心虚？我敬乔荼天神你是前辈，当然不敢违背前辈的意志，
　　但魂魄是我的根本，一旦魂魄出了问题，我轻则修为倒退、重则直接死亡！”方炎不卑不亢。
　　“你不信我？”乔荼天神神色不悦。
　　“并非不信，我只是不喜欢把命交到别人手中！”方炎沉声道。
　　且不论他有没有秘密，搜魂本身就是一件很危险的事，稍有不慎，被搜魂者就会遭受重创。
　　万一乔荼天神使坏，说不小心手滑了，废了他的修为，或者让他直接死亡，
　　到时就算有人帮他报仇，还有什么用？
　　况且他有这么多秘密，逆袭系统、深厚根基、铁剑、通天楼等等，每个都是不能暴露的大秘密！
　　“乔荼，方炎是我道盟四重天的核心弟子，他如果出了什么意外，宗门高层肯定会追究的，你考虑清楚了？”孙云天神道。
　　他没有直接指责乔荼天神，而是借道盟的高层，给乔荼天神施压。
　　乔荼天神冷冷的看了孙云天神一眼，不过话是听进去了，他没再继续要求搜魂。
　　“不搜魂也行，把你的储物戒指给我检查一下。”乔荼天神带着不容置疑的语气，很霸道。
　　“两万具天神妖族的尸体，恐怕需要直径百万里的储物空间，你觉得我有这么大的储物戒指？”方炎冷笑。
　　他现在完全明白了，这人就是来找茬的，
　　就算他把储物戒指给对方检查了，后面绝对还会有其他各种各样的问题。
　　“万事皆有可能。”乔荼天神说。
　　果然，不查出点问题，他是不会善罢甘休。
　　“好，我可以把储物戒指给你检查，但是……
　　如果里面没有所谓的两万具妖族天神尸体，我要你当众向我道歉！”方炎冷笑着，既然不讲理了，那我还跟你讲什么脸面！
　　“小子，你很有胆量，你成功激怒我了！”乔荼天神神色冷厉，杀意迸发，一道诡异的气息，从他的头顶弥漫出来，直冲方炎而去。
　　“乔荼，别太过份了！”孙云天神大喝一声，陡然出现在方炎面前。
　　轰！
　　孙云天神击溃了那道诡异的气息，但他的脸色却变得有些苍白，
　　显然，为了挡下这一击，他付出了不小的代价。
　　方炎更是惊出一身冷汗，他刚才切切实实的体验到了死亡的降临，
　　可以想象，他如果被那道诡异的气息击中，就真没了！
　　“乔荼，你敢杀我？你完了！等今日事了，我定会将此事详细告知我师尊酒剑真神，还要上报给铁山真神大人，以及当初指点我剑道修炼的六贤真神大人！
　　让他们来给我评评理，我在忘山世界遭遇了暗杀，非但没人彻查暗杀之事，反而要往我身上泼脏水！”方炎先把大旗扯起来。
　　他一连报出三位真神级强者的名字。
　　酒剑仙、铁山真神、六贤真神！
　　乔荼天神气得眼皮直跳，谢顶的头皮上，冒出一道道令人心惊的气息，不过，他终究没再出手。
　　周围的其他天神，也是震惊万分。
　　他们能有资格镇守安眠之地，当然都是有背景的。
　　尤其是九位执事，更是背景深厚，但是在真神面前就不一样了。
　　就算实力最差的真神，也能轻易捏死他们。
　　最令他们震惊的是，方炎居然和六贤真神有关系。
　　六贤真神那是最顶尖的真神级强者，早在天庭成立前，就已经活了无尽岁月，是一位古老的存在。
　　这等强者虽然早已隐踪，但威名还一直在时间长河中流传。

第344章 始末
　　“六贤真神，他一个金身境界的小家伙，怎么会跟这种古老的存在有牵扯？”乔荼天神心中忌惮不已。
　　他也有真神级的靠山，可以不惧酒剑仙，但是和六贤真神相比，还差得远！
　　“不过，他敢当众驳我面子，此事岂能善了，将他关押个上千年，也相当于是废了他！”乔荼天神有了决定。
　　他冷喝道：“任你百般狡辩，也洗不清偷盗的嫌疑，来人，把他关起来，在事情查清楚之前，不能放出来！”
　　“是！”他身后的十多位天神飞向方炎。
　　孙云天神松了口气，没再阻拦。
　　既然乔荼天神选择退了一步，那就不用担心方炎的性命了。
　　只要方炎能活下来，后面再慢慢周旋就是。
　　“乔荼天神，你等着，我一定会将此事告知酒剑真神，上报给铁山真神大人，还有六贤真神大人！
　　我就想问问他们，这安眠之地究竟是天庭说的算，还是真武宗说的算！”方炎没有反抗，说出的话，却让乔荼天神火冒三丈。
　　“带走，给我带走！”乔荼天神怒喝，他已经很久没遇到敢在他面前猖狂的人了。
　　孙云天神等八位执事，保持着沉默，暗地里却乐于看到这一幕，他们还是头一回看到乔荼天神吃瘪。
　　乔荼天神平时在他们面前，可是很霸道的。
　　……
　　忘山世界边缘的宫殿群，其中一座狭小的偏殿内。
　　方炎神色自若的盘膝而坐，
　　“方炎，你先放心的在这待一段时间，我会将此事报给天庭的几位真神，
　　这件事完全是乔荼天神自作主张，天庭的大人们不会坐视不理的。”孙云天神的声音从殿外传来。
　　“那就多谢孙云前辈了。”方炎笑道。
　　事情发展到这一步，是他没有预料到的。
　　本以为虢河真神询问完之后，九位执事走走过场就行了，却没想到会突然跳出来一个乔荼天神。
　　真不知道天神为什么也会谢顶！
　　“此人是和师尊有大仇，牵联到了我身上。”方炎心里很明白。
　　他早就传讯给师尊酒剑仙了，现在还没收到回讯。
　　正想着这些，他的传讯珠收到了酒剑仙的传讯。
　　大荒古域，九霄城，酒剑仙的府邸宫殿。
　　大殿内，酒剑仙正悠闲的喝着酒，
　　方炎传讯幻影出现：“拜见师尊。”
　　酒剑仙轻轻一笑，好像一点都不担心的样子。
　　他说道：“人没事就好，刚才虢河真神找过我了，告诉了我事情经过，看来当初给你的紫玉剑符，真派上了用场。”
　　说完后，酒剑仙眨了下眼睛。
　　方炎会心一笑，师尊果然帮他补上了漏洞。
　　“这次也是为师考虑不周，没多给你几张紫玉剑符，等你从忘山世界回去，我再给你送几张过去。”酒剑仙又说道。
　　“多谢师尊。”方炎连忙道谢。
　　酒剑仙笑了笑，心中却是感慨万分。
　　方炎实力的提升速度，超出了他的想象。
　　尤其是这次，居然挡住了一个三阶天神的暗杀，还逼得对方自爆。
　　他只知道方炎得到过空冥神殿的传承，现在看来，他这个徒弟身上，还有很多秘密啊。
　　其实他早就开始着手给方炎准备保命法宝了，但方炎的提升速度太快了，
　　让他原本准备好的法宝，有些拿不出手，只能不断改进提升，所以一直到现在还没准备好。
　　等这次事情过去，他又要重新准备了。
　　“还有个事想问师尊，乔荼天神处处针对我，他和师尊有仇怨？”方炎问道，同时把刚才自己和乔荼天神交锋的经过，说了一遍。
　　“都是陈年旧事了，没想到这个心眼小的秃子还记着。”酒剑仙摇摇头，又说道：“说起来，这次乔荼找你麻烦，倒是为师连累了你。”
　　“他一个七阶天神，哪来的勇气，居然敢和师尊做对？”方炎问。
　　“因为他有个好爹！”酒剑仙摇摇头，不屑道：“这个乔荼天神论资质、心性、悟性只是中上，若不是有个好爹，他恐怕连成神都难。”
　　“他爹是？”方炎追问。
　　“宝严真神，真武宗上个纪元的绝世天才，和千万年前的剑门天才陆云相比，有过之而无不及，
　　当年他渡劫成神时，很轻松的连渡九劫，
　　然后不到万年，又逆转生死，成为寿元无尽的真神！”酒剑仙叹道，语气中也带着感慨。
　　方炎一阵吃惊，连渡九劫、万年内逆转生死，这天赋也太变态了！
　　酒剑仙又说道：“七十万年前，宝严真神突然心血来潮的传下血脉，也就是他现在唯一的血脉乔荼，
　　他为了培养乔荼，耗尽了无数资源和珍宝……
　　我想你应该注意到了，乔荼作为一个天神，居然是秃顶。”
　　方炎笑着点点头。
　　“这是因为宝严真神专门给乔荼弄了一件珍宝，连真神都心动的珍宝！”酒剑仙笑道。
　　“有副作用的珍宝？”方炎恍然。
　　“对，天灵盖不长头发。”酒剑仙说道：“不仅如此，为了完全炼化这件珍宝，乔荼必须在每个境界，都停留到极限，打下坚固的根基，然后才能做突破。”
　　“真狠啊！”方炎咋舌。
　　每个境界都耗到极限，想想都折磨人。
　　毕竟不是像他这种，能借助逆袭系统连续突破极限。
　　“确实狠，但带来的好处也很明显，有了这件珍宝，乔荼的保命能力极强，就连真神级的强者想要杀他，也要费一番功夫。”酒剑仙摇头。
　　“那乔荼怎么和师尊结仇的？”方炎不解。
　　“很简单，宝严真神的培养方式，让乔荼的性子变得不仅狂傲霸道，甚至有些扭曲、乖戾。
　　为师我呢，当年还是天神的时候，就颇受那些女修士的欢迎，他看我不爽，想找我麻烦，
　　但为师比他还狂，就算他爹是宝严真神，我也不怕。
　　当年在天庭万界大会上，我直接暴揍了他一顿。”酒剑仙喝了口酒，很得意。
　　方炎：“……”
　　不愧是师尊！
　　“那我现在怎么办？”方炎问。
　　听师尊这么一说，这仇明显结的很深！
　　他现在已经落到乔荼天神手中，想脱身肯定没那么容易。
　　“有宝严真神在，我说话肯定不管用。”酒剑仙笑道，“你别着急，先等等，道盟的高层肯定会出面的，
　　乔荼的后台是硬，不过他敢对你出手，就是过界了！”
　　而且你还扯了其他两杆大旗出来，虽然铁山真神比宝严真神差一些，但六贤真神是一位古老的存在，就连宝严真神遇上他，也不敢放肆，所以……你大可放心。”
　　方炎确实放心了，这件事上升到宗门层面，就好办了。
　　单只是师尊酒剑仙的面子，现在肯定不够。
　　……
　　忘山世界，乔荼的宫殿。
　　“气煞我也！酒剑仙当年在我面前狂就罢了，他的徒弟居然也敢在我面前狂！”
　　乔荼天神回来后，便不再压制心中怒火，狂暴的气息，在大殿内肆虐。
　　可他现在只能发火。
　　至于杀方炎，肯定不行。
　　他也不傻，方炎既然和铁山真神、六贤真神有关系，他就不能再去动方炎。
　　否则，到时就算他父亲能保他性命，但也活罪难逃。
　　不远处，巫烨天神劝道：“乔荼，一个金身境界的小家伙而已，犯不着生这么大气，以后对付他的机会多的是。”
　　“还等以后？哼，这次我至少要关他上千年，直接废了他！”乔荼冷声道。
　　巫烨天神笑着称赞一声，暗地里却骂废物，到现在还看不清形势，犹犹豫豫的。
　　……
　　与此同时，道盟六重天。
　　一座宛如星辰的宫殿内。
　　一个仿佛亘古存在的身影，穿着金色战甲，高坐在大殿的王座上。
　　孙云天神恭敬的跪伏在大殿下方。
　　“宝严的这个儿子，看来真的养废了，打不过酒剑仙，就来找酒剑仙徒弟的麻烦，废物一个。”金色身影嗤笑道，威严的声音，在大殿内回荡。
　　“可他也不想想方炎是谁，我们道盟有这么多高层在他身上押注，甚至连道祖都落子了。他以为仅凭一个莫须有的罪名，就能给方炎定罪？真是可笑！”
　　孙云天神听着暗暗心惊，虽然有些地方搞不明白，但也不敢发问。
　　“你持我法令，去把方炎放了，正愁没机会押注呢。”金色声音最后道。
　　……
　　巫烨感慨痛失了一次杀死方炎好机会，他也没在忘山世界多做停留，
　　又和乔荼商量了一些事情后，才悄无声息的离去。
　　空荡荡的大殿内，只有乔荼在生着闷气。
　　不过，他很快调整好情绪。
　　一个金身境界的小家伙，如果不是因为酒剑仙的缘故，他才不会放在心上。
　　“再过两万年，就能完全炼化神魔头骨，到时就是我一雪前耻的时候！”
　　“第一个就是酒剑仙！不过……也要等他能活到那个时候。”
　　想到这里，乔荼就冷笑起来，笑容有些扭曲狰狞。
　　他这辈子，受过的最大屈辱，就是六十万年前的天庭万界大会上，在众多天神、真神面前，被酒剑仙暴打了一顿。
　　每每想起这些，他心中升腾的怒火，久久都无法平息。
　　“先废了你的徒弟，权当收点利息。”
　　乔荼的计划是，再等一段时间，等关注这件事的人少了，再出手废掉方炎。
　　这时，殿外有侍卫通报，孙云来了。
　　“想来求情？哼，一个六阶天神，也敢在我面前充好人？”
　　他心里是这么想的，不过还是要做一做样子，让侍卫把孙云请了进来。
　　“孙云，别自讨没趣。”乔荼微微抬着下巴。
　　“你误会了，我不是来给方炎求情的，我是来放方炎出去的。”孙云笑了笑。
　　说着，他取出一副卷轴：“这是断空真神法令！”
　　乔荼的面色立刻冷下来了，断空真神是道盟的高层，实力并不比他父亲弱。
　　“好，很好！253”乔荼低声念了两句。
　　等孙云离开后，乔荼目光阴森的看着殿外，冷笑起来。
　　“只要被我盯上，就算是蝼蚁，也逃不掉！”

第345章 青石
　　关押方炎的偏殿，被阵法结界笼罩，天神以下的实力，肯定是打不破的。
　　方炎和师尊酒剑仙聊过之后，就完全放心了，也没理会这些。
　　沉下心神，细细整理这次的得失。
　　很明显，这次收获是巨大的。
　　一千多具天神妖族的尸体，价值绝对有一亿贡献。
　　最主要的是，根据霓裳估计，如果把这些妖族尸体里面的神力全部吞噬了，可以让他多炼化通天楼一到两重的封印。
　　炼化通天楼第一重封印，能发挥通天楼万分之一的威力，
　　就算他现在修为是金身境界，也能轻易砸死九阶天神。
　　如果炼化了第二重、第三重呢？
　　方炎心中充满了期待。
　　这个底牌如果成了，以后的修炼就稳了很多。
　　半天后，殿外传来一阵动静，阵法结界消失了。
　　方炎知道，脱困了！
　　孙云走进偏殿内，笑道：“方炎，断空真神亲自下令，放你出来，你现在自由了。”
　　“断空真神？”方炎问。
　　“对，道盟如今的主事者之一。”孙云回答，
　　他不明白断空真神说的押注是什么意思，但这不妨碍他完成押注的事。
　　只要信息传达到位就行了。
　　方炎记住这个名字，说道：“孙云前辈，我现在还要继续选购妖族尸体，没有问题吧？”
　　“你还没选完？”孙云有些惊讶，这都半个月了。
　　“一百个令牌，我还有一半没看。”方炎点点头。
　　“那行，这次我带你去选。”孙云也没追问原由。
　　“这样不合适吧？我自己去好了，不用劳烦前辈。”方炎连忙拒绝，若是有人跟着，那肯定不能再用通天楼吞噬那些逸散的神力了。
　　“没事，这样安全一些，万一再有异族暗杀，到时我们整个忘山世界的天神，都要被天庭责罚。”孙云笑道。
　　这个理由让方炎无法拒绝，再拒绝的话，就让人生疑了。
　　想了想，其实这次收获已经很大了，方炎也没有过多纠结，保持贪婪，但不能被贪婪俘虏。
　　随后，他在孙云天神的带领下，又去了忘山世界深处，
　　用了三天时间，把剩下没看的妖族九阶天神尸体，看了一遍。
　　一个令牌代表妖族九阶天神尸体，一百个令牌就是一千具。
　　最后，他从中选取了一百具品质最好的，完成交易，离开了忘山世界。
　　……
　　青莲世界，九州大陆，方氏北府。
　　虽然时间已经过去两百年了，九州大陆的环境大变，但这里却没有任何改变。
　　因为这是九州传奇强者方炎的成长地，一直是九州各方过来瞻仰的地方。
　　回到家之后，方炎悬着的心，才完全放下来。
　　家，永远是能给他带来安全感的地方。
　　不像在三界其他地方，无论是在大荒古域、天庭，还是在道盟总部，他总是带着警惕。
　　尤其是经历了这次暗杀之后，他的警惕性变得更高了。
　　“这件事也说明，我已经进了各族暗杀榜，以后再出去闯荡，要更加小心了。”
　　接下来的日子，方炎就在家里闭关修炼。
　　他把那些妖族尸体都留在通天楼内，让霓裳自行吞噬神力，炼化封印。
　　而他自己则是去全力推演道法，争取让剑道和其他四条道法突破现有的瓶颈，这样一来，他的实力会有一个明显的提升。
　　至于宗门给的监察任务，他偶尔会到大乾世界处理一下，大部分工作还是交给柳川天神去做。
　　修炼之余，则是在找那些还活着的亲朋好友聚一聚，日子过得特别悠闲。
　　一转眼，两年过去。
　　这一日，方炎像往常一样盘坐在庭院中的老树下修炼。
　　忽然，他面色一喜。
　　“终于炼化第一重封印了！”
　　通天楼第一重封印炼化完成，他的底牌又多了一个。
　　“嗯？”
　　但下一刻，方炎神色一动，只觉得魂魄好像受到了什么牵引，面前的景象一阵变幻。
　　恍惚间，他看到一尊金甲战将，手持一张金色卷轴，出现星空之中。
　　卷轴展开后，有声音轰鸣，响彻寰宇：“奉帝君法旨，今日当立青莲宫，万仙为青莲剑仙贺！”
　　一位白衣剑仙，傲立在星空之下，面容虽然模糊，却有傲世之姿。
　　一座美轮美奂的恢弘巨殿，轰然落下。
　　……
　　时空变幻，不知过了多少万年，
　　方炎像是一个时空旁观者，他又看到，月亮外的星空中，
　　那位白衣剑仙，屹立在青莲宫上方，身后有十万名身穿银色战甲的剑仙，声势浩荡。
　　“征天一战，我青莲一脉，请战！”
　　方炎下意识的扭头，他隐约还听到：
　　“征天一战，我昆仑一脉，请战！”
　　“征天一战……”
　　他还想再多听一点，时空却再次变幻，
　　他看到一条如星河一般的通天之路，从不远处的星空中延伸而出。
　　浩浩荡荡的天神大军，布满星空，带着决绝的气势，踏上通天之路。
　　又不知过了多久，天路只剩下白骨森森，一切沉寂……
　　……
　　方炎带着震撼的心情，旁观着一切。
　　不知过了多久，他眼前的景象，如同镜面破碎，一切烟消云散。
　　而他此时，正置身于一块位于星空中的青石之上。
　　下方，正是那座青莲宫。
　　不过，这些都不是方炎的关注点。
　　因为他面前，正盘坐着一位身穿粗布衣服的魁梧老者。
　　老者花白的头发散乱，面容粗犷，给人一种野蛮的感觉。
　　又或者说，老者是野蛮这个名词的本身定义。
　　方炎没有察觉到什么强大的气息，但直觉告诉他，老者就是一个绝世凶兽，好像能吞噬一切。
　　“你来了。”老者笑道。
　　“前辈认识我？”方炎没有放松警惕。
　　“我名青石，我不认识你，你认识我。”老者说。
　　一句似是而非的话，让方炎摸不着头脑。
　　“你应该有很多问题想问，我可以给你三次提问的机会。”青石老者笑道。
　　方炎想了片刻，才开口：“第一个问题，刚才我看到的那些，是哪个时代的事？”
　　“仙道时代，如今是武道时代”青石老者说。
　　方炎若有所思，又问道：“第二个问题，前辈是青莲世界的人？”
　　“是，也不是，我来自山海大界，也就是后来的山海星。”
　　“山海大界？山海星？”
　　“记住这两个名字就行了，知道的多了，对你没好处。”
　　“你还有一个问题。”
　　方炎深吸口气，他很想问青石的修为，但他还是忍住了，然后问道：“最后一个问题，青莲世界究竟有什么秘密？”
　　以前还没发现这一方小世界有什么特殊之处。
　　但随着他的实力和地位的提升，就愈发觉得青莲世界很神秘。
　　比如，明明是一个小世界，却能走出这么多强者。
　　千万年难得一见的天才李太白。
　　能在青莲传承印记的竞争中击败巫烨天神的陆奇。
　　还有现在他这个道盟四重天核心弟子方炎。
　　就算是一个大世界，也很难在千万年内连续出这么多绝世天才。
　　再加上这次他从道盟返回后，又发现了堪比天庭和道盟总部的瑶池秘境，还有本源至宝通天楼，这些发现让他更加觉得青莲世界不简单。
　　须知，当年为了找遗失的寻青莲传承印记，血圣一脉和道盟的一些高层，特意在青莲世界搜寻过，最后都没有任何发现。
　　可他一个金身武者一回来，就发现了这些。
　　所以，他很想知道青莲世界究竟藏着什么秘密。
　　这些念头流转之时，就听青石老者笑道：“你可以把青莲世界理解为仙道祖地，一个被遗忘的地方。”
　　“就这，没了？”
　　“没了。”
　　“……”
　　方炎像是有百爪挠心，还不如不知道呢。
　　现在就知道这一点信息，反而让他更好奇了。
　　“提问结束，接下来有些事要提醒你一下。”青石老者忽然严肃道。
　　“前辈请说！”方炎保持着恭敬。
　　“不久的将来，青莲世界将面临一场危机，你要做好心理准备。”青石老者语出惊人。
　　“什么危机？连前辈也挡不住？”方炎面色一变，那该是多大的危机？
　　“我要走了。”青石老者说，意思是我能挡住，我不想挡。
　　“前辈，晚点走也没事吧？”方炎说。
　　“这场危机需要你独自面对。”青石老者摇头，“放心，没什么大问题。”
　　方炎轻轻点头，只是心里还有些不安。
　　须知，当初道盟为了找到遗失的青莲剑典和青莲传承印记，是有道祖参与搜寻的。
　　显然，眼前这位青石老者至少是一位道祖级的存在。
　　天尊不可能。
　　因为如今整个三界人族，就只有真武宗一位天尊，人族仅有的天尊！
　　即便青石老者是道祖，那他口中的危机，恐怕也没那么简单。
　　想到这里，方炎又道：“那我以后去哪里还能见到前辈？”
　　青石老者伸出手，像是凭空造物，他手中有青色砂砾流转，很快凝聚出一块青石令牌。
　　“无论你身处三界何地，都能通过这块令牌联系到我，如果我心情好，会给你回个信……”青石老者笑道。
　　方炎欣喜万分的接过令牌，至于青石老者后面的话，他根本没放在心上，能联系上就行。
　　以后真遇到危险了，这位大佬难道还能见死不救？
　　大靠山啊！
　　他灵识在青石令牌上一扫，然后惊讶的发现，竟然没有万界星辰图的印记。
　　难道这种联系方式，不是通过万界星辰图进行传讯的？
　　等青石老者离开后，方炎并没有放松下来，继续努力修炼。
　　“青石前辈也没有给个准确的时间，现在就要开始做准备了。”

第346章 毒道高手
　　时间流逝，转眼到了半年后。
　　这一天，方炎像往常一样，在参悟道法。
　　忽然，他脑海中的剑道之湖微微泛起波澜，破出水面的青莲轻轻摇曳，释放出一道仿佛能破开一切的剑意。
　　“终于成功了！”方炎心中一喜。
　　他是在进入大荒古域的第一年，真正踏上了剑之大道。
　　到现在领悟更高一层的剑意，算算时间，相隔有一百三十多年。
　　这个道法修炼速度，对道盟的核心弟子来说，只能算正常。
　　但是在有青莲传承印记的情况下，这个速度就太慢了，
　　按理说，最多十年就应该突破了。
　　方炎很清楚造成这一切的原因，是他同时走的路太多了！
　　剑道、疾风、雨水、烈火、金刚，五条道法。
　　道法相生相克，相互之间会有干扰，修炼的道法越多，干扰越强，这是所有道法修炼者都明白的道理。
　　同时走五条道法之路的晋升难度，至少是单一道法的百倍！
　　这也是方炎一直没有再去领悟新道法的主要原因。
　　当初，他在五行大陆最后得到的那件五彩手掌，
　　是五行大陆传说中的道祖级强者五行武祖所留，其中藏有全部的五行道法。
　　他已经领悟了五行道法中水系道法（雨水）、火系道法（烈火）、金系道法（金刚），
　　后面这些年，他其实完全可以借五彩手掌，继续领悟剩下的两种五行道法。
　　但他没有这么做，因为若是再多走两条路，晋升难度估计要达到千倍了。
　　或许这次剑意的突破，还要再多等个上千年。
　　到了千年后，和他同届的天才弟子们，恐怕已经把他甩到没影了。
　　“现在所走的五条道法之路，难度刚刚好，对实力的提升，也很明显。”方炎懂得取舍。
　　他能以金身境界修为，拥有媲美天人圆满的实际战力，五条道法功不可没。
　　无论是他自创的秘法道融之术，还是后来的道纹之术、道印之术，能发挥出来这么大的威力，都离不开五条道法的加持增幅。
　　“现在是剑道突破了，再等疾风、雨水、烈火、金刚全部突破，那我的实力，就会有翻天覆地的变化！”
　　三大秘法，道融之术、道纹之术、道印之术，都讲究平衡和稳定。
　　其中剑道为主干，其他四条道法为枝干。
　　必须保持这样的节奏，他才能提升到更高层次。
　　所以现在剑道的突破，只是前奏。
　　当然，即便其他四条道法没有突破，他现在的道法实力也有了明显的提升。
　　“应该能达到孤星的层次，但离一阶天神肯定还有些距离。”方炎心道。
　　之前云顶大赛时，孤星碾压全场，只需三刀就能斩杀他，堪称恐怖。
　　可即便如此，孤星的战力还是没有达到一阶天神。
　　否则，也不会死在地狱级任务中了。
　　“目前，我最大的底牌还是通天楼。”
　　这半年来，霓裳一直在吞噬那些天神期妖族尸体的神力，争取炼化通天楼更多重的封印。
　　只是进展很慢，毕竟是本源至宝。
　　“厚积薄发，现在很难遇到天神境界的对手，用不到通天楼。”
　　接下来的时间，方炎开始重点推演参悟其他四条道法之道。
　　值得一提的是，半年前，得到青石老者的提醒后。
　　他就离开了青莲世界，躲在道盟大乾分部修炼，这样能更好的应付未知的危机。
　　……
　　三个月后。
　　方炎收到了一则来自师尊酒剑仙的传讯。
　　接通之后，酒剑仙的传讯幻影在他面前出现。
　　“徒儿拜见师尊！”方炎笑着行礼。
　　“有个情况你注意一下。”酒剑仙没有平时放荡不羁的样子，很严肃。
　　“嗯？”方炎收起笑容，不知道是什么事，能让师尊这么严肃对待。
　　“刚才真武宗的万毒真神找我要了你的传讯印记，待会儿他可能会联系你，你说话注意点，千万别得罪他了！”酒剑仙神色郑重的说道。
　　万毒真神？
　　方炎诧异，他不认识这位真神。
　　不过，看师尊严肃、甚至有些忌惮的样子，这位万毒真神应该不是什么善茬。
　　“万毒真神是一位实力不弱于六贤真神的古老存在，在毒道方面，堪称人族第一！”酒剑仙解释道。
　　“师尊，这种古老的存在，应该不会和我有什么仇怨吧？”方炎皱眉。
　　人族第一用毒高手，想要杀他，头发丝都不用动，一个念头他就死了。
　　“放心，不管他找你有什么事情，只要你没有得罪他，就不用担心他会害你性命。”酒剑仙安慰道，“你毕竟是道盟四重天的核心弟子，他如果想要动你，肯定要掂量一下后果。”
　　方炎深吸口气，师尊的安慰显然没有缓解他心中的担忧。
　　可以肯定，这种古老的存在，如果真杀了他，绝对屁事没有！
　　“总之，有什么情况，就第一时间联系我！”酒剑仙在结束传讯前，又郑重的叮嘱了一句，
　　他没有把心中的无奈在方炎面前表现出来，再次为自己的无能而感到忿怒.
　　五万年前，他和大哥太白剑仙，合理对抗一位妖族真神。
　　虽然重创了对方，但李太白却因此身陨道消。
　　那是他渡劫成神之后，第一次产生深深的无力感。
　　在实力差距面前，他没有任何办法。
　　现在是第二次！
　　真神有五次逆转生死的机会，每完成一次，实力就会有质的飞跃。
　　而他才完成了四次逆转生死。
　　虽说实力已经堪称绝世，但是和六贤真神、万毒真神这些古老的真神相比，还是差了不少。
　　……
　　这一边，方炎并不清楚酒剑仙的想法，他在思考怎么应对万毒真神。
　　但想了许久，他也没有想到什么好的办法。
　　因为在绝对实力面前，任何策略都是徒劳。
　　在等待万毒真神的传讯时，他还专门在道盟内部了解了万毒真神的信息。
　　详细了解了这位古老的存在之后，他心中的压力更大了。
　　比如，万毒真神曾经在妖族疆域大杀四方，把妖族一个大世界的生命杀到灭绝。
　　这是个狠人！
　　过了半天，方炎传讯珠轻轻一震，收到一条传讯申请。
　　是一个陌生的传讯印记。
　　方炎知道，来了！
　　到这个关头，他突然不紧张了。
　　紧张有什么用？又不能给他带来任何正面影响！
　　万毒真神真要有杀心，他再紧张也没用。
　　再说了，现在只是传讯，大家隔着不知多少个世界，万毒真神也杀不掉他。
　　心念一动，果断的接通传讯。
　　呼……
　　传讯幻影浮现。
　　一个面容和善的老道出现在方炎面前，
　　老道脸上带着人畜无害的笑容，令人心生好感，根本不像一个毒杀亿万生灵的强者。
　　“方炎拜见真神大人！”方炎恭敬的行礼。
　　“你是我们人族的年轻俊杰，在我面前不用多礼。”万毒真神微笑道。
　　方炎一点也不敢放松，脸上挤出一丝笑容。
　　万毒真神也不在意，笑道：“我最近心血来潮，准备买一个小世界玩玩，体验一下凡尘生活。
　　然后发现你的家乡世界，很符合我的要求，我这次找你，就是想买你的家乡世界，开个价吧。”
　　玩玩？
　　这两个字从万毒真神嘴里出来，那整个青莲世界还不变成毒窟？
　　方炎心中升起不妙之感，他感觉这不是万毒真神的真正目的。
　　他故作迟疑的问：“前辈是想用青莲世界的生命……试验毒道？”
　　万毒真神大笑：“哈哈，我只是对异族凶残，可不会随便残害人族生灵。”
　　方炎又试探的问道：“前辈，我的家乡只是一颗普通的小世界，和大乾世界周边的很多小世界相比，毫不起眼，不知前辈为什么要买？”
　　万毒真神的声音突然冷下来：“你这个小家伙别不识抬举，我买东西还要给你理由？”
　　他暴露了真面目，和善的面孔瞬间变得狠厉无比，一头白发像是活了过来，如万千条毒蛇在蜿蜒游动。
　　那双绿油油的眼睛，散发出骇人心神的毒光。
　　虽然隔着传讯幻影，但还是让方炎如坠深渊，彻骨的寒意从脚底窜到大脑。
　　仿佛死亡就要降临一般！
　　这时，方炎脑海中的观己魂魄，莲台轻震，散发出灵识金光，驱散了寒意。
　　他一咬牙，说道：“前辈，青莲世界是晚辈的家乡，那里是生我养我的地方，我不可能把家乡拱手让人，所以晚辈恕难从命！”
　　“你不怕我杀了你？”万毒真神阴恻恻的笑着，
　　“当然怕，可我更怕变成一个没有家的人。”方炎斩钉截铁的道，“晚辈认为，人生在世，必须有所持。
　　守护我的家乡，守护我的族群，就是我心中的坚持！”
　　说完后，方炎恭敬的行了一礼，等待万毒真神的答复。
　　“嗬嗬嗬……”万毒真神突然怪笑起来。
　　作为一个古老的存在，他经历过太多的事情，三界万族，都留有他的凶名。
　　从没有人敢像方炎这样，直接拒绝他！
　　“你胆子很大，但你要知道，以我的手段，杀死你比呼吸还要简单，而且我不用承担任何责任。”万毒真神说。
　　方炎保持沉默，无声的反抗。
　　青莲世界肯定不能落入万毒真神手中！
　　就像他刚才说的话，那是他的家。
　　以万毒真神的手段，不管青莲世界有什么秘密，都有很大可能变成人间炼狱。
　　所以，方炎豁出去了！

第347章 到来
　　方炎明白，如果万毒真神一定要强占青莲世界，那他注定要得罪这位强大的存在。
　　所以现在要考虑的是，得罪了万毒真神之后，要怎么活下来。
　　首先，待会儿立刻返回青莲世界，把青莲世界收进通天楼。
　　通天楼内部的空间很大，装下一个方圆百万里的小世界，没有任何压力。
　　反正青莲世界的人几乎都没有接触过外面的世界，不知道外界族群的存在，换个空间也无所谓。
　　然后，他再返回道盟总部，到四重天的洞府闭关不出，
　　什么时候修炼成道祖了，什么时候再出来。
　　不就是对自己狠点么！
　　万毒真神是真武宗的人，总不能跑到道盟杀人！
　　真武宗虽然有人族惟一的天尊坐镇，可道盟也不是吃素的。
　　当然，还有最坏的情况，就是连道盟也不保他。
　　如果真是如此，那他就直接去流浪。
　　三界广袤无垠，总有他的藏身之所，
　　随便找一个荒芜的小世界，任由万毒真神寻找，也不可能找到他。
　　有逆袭系统在身，只要给他足够的时间，真神又如何！
　　想明白这些，方炎便不再惧怕万毒真神了。
　　不过表面上，他依旧保持着恭敬的姿态，只是沉默不语。
　　万毒真神那双绿油油的眼睛，紧盯着方炎。
　　忽然重新恢复了和善的面孔，大笑起来：“哈哈哈，不愧是我人族的年轻俊杰，不卑不亢，老道我很欣赏你，
　　这样好了，青莲世界上应该有很多陆地和岛屿吧？你给我留一个小岛就行了。”
　　虽然不明白万毒真神怎么对青莲世界这么了解，但这个结果，让方炎终于松了口气。
　　他当即答应道：“没问题，我一定给前辈留一个岛屿！”
　　等万毒真神的传讯幻影，倏地一下消失后。
　　方炎只觉得浑身无力，整个人像是被抽空了一样。
　　紧张吗？
　　不紧张是假的！
　　刚才他是真真切切的体验到了死亡的降临，
　　万毒真神给他带来的压力，比他以前经历过的那么多次生死危机，都要强大。
　　不过，还算有个不错的结果。
　　现在唯一的问题，就是万毒真神怎么知道了青莲世界的存在？而且知道的如此详细？
　　方炎陷入沉思：
　　难道是万界星辰图泄露了青莲世界的存在？
　　自从他踏入大乾世界之后，就开始使用传讯珠。
　　而传讯珠之所以能够三界通用，就是因为万界星辰图像一张大网一样，囊括了三界的诸天万界。
　　所以，万界星辰图肯定知道青莲世界的存在。
　　但万界星辰图只是法宝而已。
　　法宝？
　　方炎想到了通天楼，连通天楼都具备霓裳这种有智慧的器灵，那万界星辰图呢？
　　……
　　大乾世界和青莲小世界之间的混沌虚空，被一片庞大的无尽罡风之域所占据。
　　这是大乾世界有名的险地，号称冒险者的坟墓。
　　无数年来，成功闯入无尽罡风深处的冒险者，寥寥无几。
　　大乾世界离无尽罡风之域最近的一座城池，就是天澜郡的碧波城。
　　因为位置关系，这座城池被冒险者们所熟知。
　　这一天，在方炎和万毒真神传讯的五个时辰前。
　　一队天神强者，传送到了碧波城。
　　然后没有停留，驾驭着神器级的飞舟，直奔无尽罡风之域而去。
　　无尽罡风之域的环境虽然复杂险恶，对天神强者来说，却并没有什么难度。
　　“啧啧，这个不知名的险地，竟有如此壮观的景象！”
　　乔荼天神站在飞舟的甲板上，遥望着缓缓流动的无尽罡风之域。
　　以他七阶天神的实力，竟然也看不透这个地方。
　　只是简单的罡风，但在这片混沌虚空内流动时，却如同有了生命一般，散发着一种神秘的气息。
　　站在乔荼身后的八位天神强者，也笑起来。
　　一个老者模样的五阶天神说道：“更令人想不到的是，这个无尽罡风之域深处，居然还藏着一个小世界。
　　听说当年血圣一脉的强者，来这里寻找李太白的家乡世界，就找了许久。
　　这次如果不是大人指引方向，我们恐怕也要迷失其中。”
　　“哈哈，不管如何，这次在诸多真神强者的人马中，肯定是我先抵达青莲世界，为父亲立下大功！”
　　乔荼得意的大笑着，谢顶的脑袋，在星辰光辉下，闪闪发光。
　　“这说明大人才是真正的天选之人，随手落子，就能有大收获。”一个彩衣女子笑道，“其他真神强者麾下的人马，恐怕现在还没有赶到大乾世界。
　　而我们已经来到青莲世界附近，抢占了先机。”
　　“抢占先机！”乔荼的目光仿佛能穿过层层阻碍，直接锁定无尽罡风之域深处的青莲世界。
　　半年前，方炎在他面前猖狂，又安然无恙的离开。
　　再加上方炎又是老仇人酒剑仙的弟子，这口气他忍不下去。
　　所以他详细查了方炎的出身，知道方炎的家乡是一个名为青莲的小世界。
　　为此，他还专门带了一队天神强者，在大乾世界周边的混沌虚空搜寻。
　　但半年下来，居然毫无所获，就好像根本没有青莲世界的存在。
　　今天，他突然收到父亲宝严真神的传讯，让他带着这队天神强者，进入无尽罡风之域深处，寻找并拿下青莲世界。
　　他这才知道，原来青莲世界在无尽罡风之域深处。
　　而且当年的绝世天神太白剑仙，也是来自青莲世界！
　　接下来，乔荼的飞舟，在无尽罡风之域内不断穿梭。
　　五个时辰后，距离青莲世界十万里的混沌虚空中。
　　一艘神器级的飞舟穿梭而出。
　　加上乔荼一共九位天神，看见了前方清气包裹的小世界后，顿时大喜。
　　“能让父亲和诸多真神强者重视的小世界，到底有何神奇之处？”乔荼眼中神光闪烁。
　　他父亲宝严真神，是真武宗真正的天才，比万毒真神、六贤真神这等古老的存在，只差一个层次。
　　可以说，在这三界之中，能让他父亲这般重视的东西，已经不多了。
　　随后，乔荼再次驾驭飞舟，直接穿过青莲世界外面的清气，进入了九州大陆。
　　这九位来自真武宗的天神强者，修为最低的是三阶天神，最高的是七阶天神乔荼。
　　他们审视这座小世界。
　　“这个小世界不大，灵气倒是极为浓郁，当真奇怪！”那个老者模样的五阶天神惊讶道。
　　“能诞生出李太白和方炎那种天才，当然不简单！”乔荼冷笑道。
　　“大人，方炎是道盟四重天的弟子，又有众多真神在他身上押注，我们肯定不能伤他性命。”那个老者模样的五阶天神提醒道。
　　“放心，这里是方炎的家乡，找到他的亲人朋友也一样！”乔荼笑了笑。
　　半年前，他带人来寻找青莲世界，就是想要用方炎的亲人朋友，狠狠的教训方炎一次。
　　至于杀方炎？
　　上次方炎说了铁山真神和六贤真神之后，乔荼就没了这个心思。
　　他虽然性情乖戾，但这不代表他没脑子。
　　“英禄。”乔荼看向那个老者模样的五阶天神。
　　“属下在！”英禄很恭敬。
　　“如果让方炎知道，我们一群天神都在青莲世界，想必他会吓得不敢回家。”乔荼嗤笑一声，“所以，这件事就交给你来办，我们几个先不出面。”
　　“方炎现在恐怕还不知道青莲世界的特殊性，就连我父亲和其他真神强者，也是刚刚知道这其中的隐秘。
　　你用他的亲人朋友做威胁，应该很容易就能让他乖乖交出青莲世界。”
　　“大人放心！”英禄信心满满。
　　说完后，他身形一晃，消失不见。
　　乔荼又看向留下的其他七位天神：“方炎的灵识虽然发现不了我们，但以防万一，我们先藏起来。
　　万一让方炎知道是我在背后指挥这一切，说不定会引来其他的麻烦。”
　　随即，乔荼等人也飞身离去。
　　“大人，以天人圆满的灵识强度，根本发现不了我们。”彩衣女仙笑道。
　　“哈哈，一个金身境界的年轻天才，就算天赋再高，也抵不住绝对实力的差距！”乔荼极为得意，他很期待方炎的反应。
　　按理说，作为一个七阶天神，不应该和一个金身武者较劲。
　　但他本就是睚眦必报的性子，性情乖戾。
　　当年就因为一件很小很小的事情，就敢在万界大会上，当着帝君和众神的面，去挑衅当时的天才酒剑仙。
　　方炎在他面前猖狂，不仅不给他面子，还当众用酒剑仙、铁山真神和六贤真神压他，简直跟酒剑仙一样可恨！
　　乔荼也清楚自己的性格，他并没有去改变，反而任由这种性格不断放大。
　　这和他的成长经历有关，自从融入神魔头骨之后，在父亲的严格要求下，他必须在每个修炼境界停留到极限，然后才能突破。
　　这种修炼方式，本身就很折磨人。
　　再加上神魔头骨在不断的影响他的心性，
　　经过七十万多年的修炼，他的性格变得越来越疯狂、乖戾。
　　乔荼知道，这才是炼化神魔头骨的正确方式。
　　不过，乔荼等人并不知道，方炎早就在半年前，将父母、爷爷等至亲送到大乾世界天澜郡了。
　　如今青莲世界上，真正能够用来胁迫方炎的，只有一些还活着的老朋友。

第348章 胁迫
　　那个老者模样的五阶天神英禄，通过灵识秘法，在九州大陆找了一圈，才找到目标。
　　望月宗，青莲峰。
　　两百多年过去，杨青锋已经从当年的望月宗第九长老，成长为整个九州大陆都为数不多的万象武者。
　　因为他是传奇武者方炎的第一任师父。
　　“方炎又闭关了，我这个做师父的，离他越来越远了。”杨青锋盘坐在莲池旁边，一阵摇头。
　　忽然，一个黑袍老者在他面前凭空出现。
　　“什么人！”杨青锋倏地起身，手中多出一柄长剑。
　　“你是杨青锋？方炎早年的师父？”英禄问。
　　杨青锋的喉咙动了动，黑袍老者身上散发的莫名气息，让他忍不住心颤、恐惧万分。
　　但他还是压住了恐惧，问道：“你找方炎什么事？”
　　“在我面前耍心机？想自杀？”英禄冷笑，强大的灵识威压，直接束缚住杨青锋。
　　噗！
　　杨青锋不受控制的张开嘴巴，一口黑血吐了出来。
　　他刚才说话的时候，想要趁机引爆自己的玄府空间。
　　英禄一个念头，就将杨青锋完全禁锢，杨青锋除了意识还在清醒着，全身的灵识、元力都陷入停滞状态。
　　在五阶天神面前，一个万象武者没有任何反抗的余地。
　　他如果想要杀杨青锋，也就一个念头的事。
　　不过，他的目的是用这些和方炎关系近的人，来胁迫方炎。
　　真要把人杀了，会起到反效果。
　　“有血性，很好，刚刚有个姓秦的女人也是要自杀，看来你们都是方炎最亲近的朋友，这就好办了！”
　　英禄满意的笑着，关系越近，到时胁迫的效果越好。
　　秦红豆也被抓了？
　　杨青锋怒目圆睁，说不出话来，只能用眼神表达自己的忿怒。
　　刚才他在第一时间，就判断出这个黑袍老者是方炎的仇人。
　　只是此人的胆子太大了，竟然敢与方炎为敌！
　　现在还有谁不知道方炎是道盟四重天的核心弟子？
　　杨青锋愤怒之余，也在猜测黑袍老者的身份。
　　很快，他被带到了一座府邸内。
　　在这里，杨青锋看到的全是熟悉的面孔，
　　秦红豆、虎贲、方启南……
　　九州大陆上和方炎关系紧密的人，几乎都在这里了。
　　大家的眼神中，只有愤怒、无奈、绝望这些情绪。
　　杨青锋的心也沉到了谷底。
　　不过，现在可以确认的是，黑袍老者对方炎还是有忌惮的。
　　否则不会用这种卑鄙的方法，来逼方炎出来。
　　接下来，在众人心情复杂万分的同时，英禄还在不断抓人过来。
　　一刻钟之后，这个院子内的人数，超过了一百。
　　“联系方炎！”英禄取出传讯珠，给方炎传讯。
　　方炎的传讯印记是隐秘，不过上次在安眠之地时，乔荼得到过方炎的传讯印记。
　　……
　　大乾世界，碧月岛，监察部大殿内。
　　方炎还在沉思万毒真神从哪里得到了青莲世界的详细信息，而且对方似乎笃定青莲世界藏着什么秘密，所以迫切的希望从他手中得到整个世界。
　　最后即便没有得手，也要获得一座岛屿。
　　“难道这就是青石前辈所说的危机？”
　　当年道盟血圣一脉为了寻找青莲剑典的传承印记，在九州大陆搜寻了许久，都没有找到青莲世界隐藏的秘密。
　　怎么青石老者一走，青莲世界的秘密就被人发现了？
　　现在看来，或许这一切都和青石老者有关。
　　若真是如此，这对青莲世界来说，的确可以称得上是一场危机。
　　一旦青莲世界的秘密暴露在三界那些巅峰势力面前，绝对会引起一番大风波。
　　他现在最担心的一点，就是有多少人，或者多少势力发现了青莲世界的秘密。
　　连万毒真神这种古老的存在都知道了，那这个数量恐怕不会少。
　　想了一会儿，方炎也没有什么办法，来躲过这次危机。
　　“在青石前辈眼中，这种程度的危机，可能不值得一提，但他没考虑过我的实力，我还没成神啊！”方炎很无奈。
　　当然，就算成神了，面对这种情况，也只能束手无策。
　　和万毒真神结束传讯之后，又过了一刻钟。
　　又有陌生人传讯过来。
　　方炎目光一凝，接通传讯。
　　一个黑袍老者的传讯幻影出现。
　　“方炎你好，我名英禄。”黑袍老者笑容可掬。
　　方炎的灵识迅速通过道盟内部找到了英禄的信息，知道这是一位来自真武宗的五阶天神。
　　“见过英禄大人，不知大人找我何事？”方炎微微欠身。
　　“哈哈，我就是想和咱们人族的天才交个朋友。”英禄大笑一声，然后又道：“这不，我现在正在青莲世界呢。
　　说起来，你的那些老朋友都很热情啊，尤其是那个叫杨青锋的，把我招待的很好！”
　　在青莲世界？！
　　方炎的呼吸一滞，接着眼中寒光乍现，心中的杀意瞬间升腾，扩散至整个大殿。
　　“你把他们怎么样了？”方炎并没有慌乱，很冷静。
　　“放心，只要你回青莲世界，大家面对面的坐下来谈一谈，他们就会安然无恙。”英禄咧嘴笑道。
　　“好，等着！”方炎目光冷然的看着英禄。
　　传讯结束。
　　监察部大殿内，从方炎身上散发的浓郁杀意，像是要凝结成水。
　　过了片刻，才恢复平静，满腹的杀意藏于心底。
　　“柳川！”方炎冷喝道。
　　呼……
　　“大人。”柳川从外面进来，
　　他刚才就察觉到了方炎爆发出来的杀意，应该说整个监察部的修炼者，都感觉到了。
　　“随我回青莲世界！”方炎说。
　　“是！”柳川是武者军队出身，令行禁止，知道什么该问什么不该问。
　　……
　　青莲世界。
　　英禄收起传讯珠，他并没有对方炎刺激太多，就算不想让方炎太过愤怒而失去理智，这样不利于接下来的谈判。
　　他善于把握人心，这也是乔荼把这件事交给他来办的主要原因。
　　至于得罪方炎的问题，已经不在英禄的考虑范围内了。
　　“只要青莲世界成了宝严一脉的私人领地，那我就是为真神大人、为真武宗立下了大功，
　　且不说方炎能不能成为天神强者，就算他成神了，以后想要报复我，至少也是万年后了，
　　而那时，我已经借着这次的功劳，修炼到了更高的境界！”
　　另外，他也不担心方炎带人过来，
　　有乔荼天神和其他天神强者在，除非真神亲至，不然他们就用不怕。
　　所以英禄有恃无恐。
　　他抓人的目的，只是为了逼迫方炎出来。
　　因为这些人修为基本都是通玄和万象境界。
　　这种实力，在英禄眼中，就如蝼蚁一般，没什么价值。
　　想要借此让方炎乖乖的交出自己的家乡世界，根本没希望。
　　与此同时。
　　方炎带着柳川，通过碧月岛的跨界传送阵，直接传送回了青莲世界九州大陆。
　　英禄的出现，已经证明了一点：青莲世界的秘密真的暴露了！
　　既然如此，就没有藏着掖着的必要了，这也是他选择带柳川一起的原因之一。
　　另一个原因，就是柳川的实力，三阶天神虽然比五阶天神差很多，但毕竟是天神强者，到时说不定能帮上忙。
　　在启动传送之前，方炎也给师尊酒剑仙发了一条讯息，简明扼要的说明了现在的情况。
　　两人的身影出现在黑岩山脉下方的传送大殿内。
　　方炎的灵识立刻散出去，然后就在方氏北府的一座府邸内，发现了杨青锋等人。
　　他顿时松了口气，人没事就好。
　　至于英禄，由于修为的差距，他们的灵识还发现不了五阶天神。
　　相反，英禄在第一时间发现了他们的灵识。
　　呼……
　　两道身影出现在英禄面前。
　　杨青锋和秦红豆等人的眼睛一亮，看到了熟悉的身影。
　　“哈哈，方炎，你来的速度，超出我的想象啊！”英禄笑道。
　　方炎先是向杨青锋、秦红豆等人点点头。
　　九州大陆稍微和他有点关系的人，都被抓来了。
　　这让方炎愤怒到了极致，但他知道现在还要忍，表面上的恭敬要做到位。
　　他脸上展现出淡然的笑容，对英禄说道：“英禄前辈，请遵守你的承诺！你一个五阶天神，用普通人做人质，一旦传出去，名声可不好听！”
　　“哈哈，方炎，你真误会了，我请你的朋友过来，也没其他意思，就是想借此机会，让你出来见一面，大家交个朋友嘛。”
　　英禄满脸堆笑，然后心念一动，放开了杨青锋等人的禁锢。
　　他抓人的目的，就是逼方炎出来，和他面对面谈判，现在目的达成，
　　那这些修为低下的土著人类，就完全没价值了。
　　方炎面无表情，心中则是冷笑。
　　同时，他直接把杨青锋等人，收进了通天楼的一个空间内。
　　英禄没有什么动作，任由方炎做完这些。
　　最后，这座府邸的院子内，只剩下三个人，方炎、柳川、英禄。
　　“你也太谨慎了吧，我真没有恶意。”英禄笑道。
　　“前辈大费周折的引我前来，应该不只是为了跟我寒暄客套吧？”方炎笑了笑，依旧是表面功夫。
　　“其实也没太大的事，刚才也说了，主要是想交个朋友。”英禄的笑容很热情、和善，令人心生好感。
　　接着又道：“然后还有一个小事情，我前段时间在这一方小世界游历，发现自己很喜欢这个小世界，就想买下它，
　　然后我查到这里刚好是你的家乡世界，所以这才不得不出此下策，引你前来跟我面谈。”
　　方炎脸上笑容不变，心中却是一沉。
　　买青莲世界？
　　果然！
　　这个说辞和刚才万毒真神的说辞，几乎一模一样。
　　“一个小世界的价格，一般在一万贡献左右。”英禄脸上带着歉意的表情，“考虑到刚才我的行为有些唐突，我愿意用一百万贡献买下你的家乡世界，以作补偿，不知你意下如何？”
　　“哦……一百万贡献啊！”方炎故作惊叹，心中却是冷笑，这老狗真把他当土著了是吧？
　　道盟的地狱级任务中，排名第一、且死亡率最高的那个，任务奖励也就这个数。
　　如此比较，这的确是一笔很可观的财富，
　　但是刚才号称人族毒道第一高手的万毒真神，在提出购买青莲世界时，都是让他自己提价格。
　　方炎相信，如果当时自己提个十亿甚至百亿贡献，万毒真神都会轻易应下。

第349章 虚与委蛇
　　“打发叫化子呢？万毒真神那种古老的存在，到最后也只在我这里得到青莲世界的一个岛屿。
　　这老狗还想用一百万贡献买下青莲世界，真当我是没见过世面的土著？”
　　方炎心中大骂着，脸上依旧带着笑容。
　　“哈哈，能和方炎你交个朋友，又能买到我喜欢的小世界，这一百万贡献绝对不高，不高！”英禄以为方炎真被这个价格惊住了。
　　“英禄前辈说的极是，千金难买心头好，遇到喜欢的东西，花再大价钱也愿意。”方炎笑着附和一句。
　　然后话锋一转：“但是，英禄前辈，你能找到青莲世界，想必应该知道，这是我的家乡，我不是那种穷到把家卖掉的人。”
　　“真不卖？”英禄皱眉。
　　“不卖！”方炎态度很坚决。
　　“唉……”英禄叹了口气，手握传讯珠，给乔荼发了讯息。
　　因为他的谈判策略失败了。
　　呼……
　　院子内瞬间出现八个散发着天神气息的身影。
　　“乔荼！”方炎脸色一变。
　　来人正是乔荼和另外七个天神强者，他们都没有收敛自己的气势。
　　八位天神，就算最弱的那个，也和柳川相差无几，至少是三阶天神！
　　所以这种局势下，即便是三阶天神的柳川，也感受到了压力。
　　更不用说方炎了。
　　此刻方炎在这种众多天神威压加身的情况下，身体微微震颤，灵识也摇摇欲坠。
　　不过，他脑海中的观己之像再次发威，莲台轻震，驱散了这些天神威压。
　　这个情况，让乔荼很惊讶，
　　连三阶天神都没有摆脱他们的压力，方炎却快速摆脱了。
　　而上次方炎在安眠之地能逼得鬼族三阶天神自爆，就已经很令人吃惊了。
　　现在看来，方炎还藏了不少手段。
　　这时，柳川的脸色依旧有些苍白，他给方炎灵识传音：“大人，这九个人的整体实力很强，除非是真神亲至，才能制住他们。”
　　方炎心中一沉，真神！
　　刚才在赶回青莲世界之前，他已经给师尊酒剑仙传讯求援。
　　但问题是，对方既然敢对他动手，那不可能不考虑酒剑仙的存在。
　　所以，酒剑仙极大可能赶不到这里！
　　“方炎，我来的目的，你应该清楚了吧？说吧，青莲世界卖不卖？”乔荼很霸道，给人一种高高在上的姿态，像是要睥睨天下。
　　“不卖！”方炎摇摇头。
　　“哦？你是对价格不满意？”
　　“不……”
　　“一亿贡献！卖不卖？”乔荼沉声道。
　　这个价格把所有人都震住了，除了方炎。
　　刚才英禄抠抠搜搜的出了一百万，结果乔荼直接提到了一亿贡献。
　　连柳川都心动了，忍不住多看了方炎几眼。
　　他如果有这么多贡献，至少能再多渡三次天神劫。
　　然而，方炎依旧神色坚决的摇头：“不卖。”
　　乔荼笑了笑：“怎么？是因为上次安眠之地的事？你对我还有怨言？”
　　“不敢！”方炎面无表情。
　　“哈哈，不敢……那就是有了！”乔荼大笑一声，然后又道：“我修炼了七十万多年，除了在我父亲面前，我还没向其他人让过步，
　　这次我就破例让步一次，一口价，十亿贡献，这是很多七阶天神都没有的身家，
　　以你的天赋，如果有了这笔财富，以后面对天神劫，渡劫成功率几乎可以达到十成！”
　　“不卖！”方炎很平静，态度不变。
　　“不给面子？”乔荼面色变冷，强大的威压再次爆发。
　　“方炎，你一个小小的金身武者，也敢三番两次挑衅我的意志？你应该知道忤逆天神的下场！”
　　他眼中带着一丝疯狂。
　　方炎脸色再变。
　　呼……
　　突然，乔荼爆发出强大的神力，禁锢住方炎和柳川。
　　同时，他的灵识覆盖整个九州大陆。
　　“给我收！”
　　只是瞬间，九州大陆上的所有人族，消失的无影无踪，被乔荼收进了储物空间。
　　他没敢收整个青莲世界，因为这是他父亲和诸多真神强者看重的小世界。
　　“现在，这个小世界就剩下我们了！”乔荼冷笑着，放开了方炎和柳川的禁锢。
　　方炎沉着脸，灵识散出去，探查整个世界。
　　果然，九州大陆上所有的人族都消失了。
　　乔荼冷哼道：“现在卖不卖，就由不得你了，识时务者为俊杰，看你自己的选择，
　　老老实实的把青莲世界卖给我，你可以得到十亿贡献，那些人族也能安然无恙，
　　否则，你的家乡将会变成一片死地！”
　　乔荼仿佛胜券在握。
　　方炎攥紧了拳头，满腔怒火！
　　实力！
　　他再次体会到了什么是绝对实力的差距！
　　弱肉强食，弱者没有说话的权力！
　　“他不敢杀我，因为我是道盟四重天的核心弟子，人族顶尖的天才。”
　　“但仅仅是天才而已！在真正的强者面前，不值得一提！”
　　“最终还是要靠实力说话！”
　　在这一刻，方炎的心性、思维忽然发生了转变。
　　他觉得自己这两百多年来，虽然有过多次生死冒险经历，但还是太稳了！
　　为了不让别人发现他身上藏有秘密，他一直在刻意的控制展现出来的实力。
　　但实际上，人族最顶尖的天才，是那种在天人圆满之后，能连渡九劫的存在。
　　一个纪元，也不一定能出一个。
　　他现在展现出来的底蕴和实力，离那个层次还差不少。
　　“考虑清楚了？卖还是不卖？”乔荼再次冷喝。
　　心性发生转变之后，方炎看问题的角度也变了，
　　他忽然冷静下来，思维也清晰很多，很坦然的笑道：“实不相瞒，不是我不卖，而是不敢卖。”
　　“哦？”乔荼以为方炎动摇了。
　　“乔荼大人。”方炎满脸无奈，“其实就在你们联系我之前，你们真武宗的万毒真神，也联系了我，要买下青莲世界，
　　前辈应该知道万毒真神的可怕，最后，我只好把青莲世界卖给他了。”
　　“万毒真神！”乔荼脸色一变，他身后的其他八位天神，神色也变得凝重起来。
　　这是一位比他父亲宝严真神，还要可怕的古老存在。
　　“青莲世界既然已经卖给万毒真神了，我就算想卖给前辈，也没办法，前辈说是不是？”方炎笑道。
　　乔荼阴沉着脸，一言不发，手握着传讯珠，应该在和什么人交流。
　　很快，他冷声道：“你在说谎，万毒真神已经闭关了十万年，到现在都还没有出关！”
　　“这是一刻钟前刚刚达成的交易，前辈要是不信，可以去问问万毒真神。”方炎又轻轻一笑。
　　乔荼眼皮一跳，去问万毒真神？
　　活腻歪才去！
　　他心里对方炎的话，已经信了几分。
　　因为万毒真神在真武宗的地位太高了，这位古老的存在，比人族的一些道祖活得都久！
　　这种强者，能及时得知青莲世界的秘密，并不意外。
　　“前辈还是不信？要不我来联系万毒真神？”方炎拿出传讯珠。
　　“哼，不必如此！”乔荼面色不悦。
　　他可不想平白无故的得罪万毒真神，
　　人族毒道第一高手，可不是说着玩的，轻易就能抹杀一个小世界。
　　万毒真神的凶名，甚至比很多道祖都大。
　　乔荼在心里盘算着：“现在方炎和万毒真神还没有真正达成交易，如果我能拿到青莲世界，等万毒真神问起来，我可以推脱，说是方炎主动卖给我的，
　　万毒真神虽然厉害，可这无尽岁月以来，他都是一个人，独来独往，
　　不像我父亲，在真武宗和天庭的话语权很大，
　　就算万毒真神想发火，也要掂量一下！”
　　他在仔细衡量这么做的后果。
　　而方炎和柳川相视一眼，两人都暗自松了口气，局势好像缓和了一些。
　　这时，乔荼的目光重新落在方炎身上，说道：“方炎，万毒真神确实很厉害，我的确不敢惹，但你可不是万毒真神！”
　　“你都不敢得罪万毒真神，我当然更不敢！”方炎摇头。
　　“你觉得我不会杀你？”乔荼忽然用灵识传音。
　　“你若杀了我，道盟不会放过你。”方炎直接开口。
　　诡异的对话，让柳川警惕起来，用更多的神力护住方炎。
　　乔荼并不在意，继续对方炎灵识传音：“我身后这位彩衣女修，名为蔷薇，她是四阶天神，同时也是被我用灵识秘法控制的奴隶，这是连我父亲都不知道的秘密。”
　　“我可以让她出手杀了你，现在我是灵识传音，就算你说出来又如何，谁也都不能证明蔷薇是我的奴隶。
　　到时你死了，就没人能守护得了青莲世界。
　　而我最多损失一个四阶天神的奴隶，然后可以直接占领这个没有强者守护的小世界。
　　至于万毒真神，他很厉害，可我父亲也是真神，我得罪了他，最多是受到责罚，性命无忧。
　　你觉得呢？”
　　方炎沉默不语，手中握着传讯珠，心念一动，迅速给铁山真神发去讯息：“真神大人，我是方炎。
　　今日不知为何，真武宗的万毒真神主动联系我，要买下我的家乡青莲世界。
　　我不是那种贪图钱财、去出卖家乡的人，我断然拒绝了这项交易。
　　幸好万毒真神没有发怒，只是向我要走了青莲世界的一座岛屿。
　　但让我没想到的是，真武宗的七阶天神乔荼，带着一队天神强者，直接来到青莲世界。
　　乔荼把我家乡世界的人族全部收进储物空间，以此作为要挟，想强行买下青莲世界。
　　而且他还威胁，如果我不转让，他的天神奴隶就会出手杀死我，然后再占领青莲世界。
　　现在我身边只有一个三阶天神，面对这种突如其来的威胁，我没有任何反抗的力量。
　　还请真神大人做主！
　　……
　　这条讯息的内容，是他用灵识在一瞬间编写好的，然后传讯给铁山真神，并连续重复传讯百次。
　　他当年参加的那届九域天才战，是铁山真神主持的。
　　按照规矩，以后他如果渡劫成神了，就是铁山真神麾下的强者。
　　现在有麻烦了，找铁山真神肯定没错。
　　而他师尊酒剑仙一向逍遥自在，面对这种与势力有关的争斗，有一些地方反而顾及不到。
　　至于他认识的另一位真神级强者六贤真神，两人只见过一面，
　　这种事情去找六贤真神的话，就显得太唐突了。
　　更何况，他也不知道六贤真神的传讯印记。

第350章 红莲天神
　　传讯结束后，方炎知道，风暴将至。
　　目前来看，找他购买青莲世界的万毒真神、乔荼，都是来自真武宗，说明现在只有真武宗知道了青莲世界的信息。
　　道盟还不知道，否则早就有人传讯给他了。
　　他主动传讯给铁山真神，那道盟肯定会发现其中的端倪，知道青莲世界的隐秘。
　　只要道盟的高层不傻，绝对会来争夺青莲世界！
　　到时，交锋的就是真武宗和道盟！
　　不过，他现在还要等，还要拖时间，毕竟铁山真神还没有回信，一切都是未知数。
　　想到这里，方炎故作无奈道：“乔荼大人，如果我把青莲世界卖给你了，你能保住我性命吗？
　　据我所知，万毒真神是挥手就能毒杀一个世界的强大存在，他想要杀我，你能保住吗？”
　　乔荼脸上重新浮现出笑容，他能听出来，方炎这是服软了，刚才的威胁起效果了。
　　“我要是说能保住，你肯定不信。”乔荼笑道，“但我可以明确的告诉你，等你卖掉青莲世界之后，可以回你们道盟四重天，或者去大荒古域。
　　你只要在这两个地方，万毒真神就肯定不敢动你！”
　　“前辈所言极是。”方炎点点头，然后又摇头：“问题是，我不可能一直呆在这两个地方，以后总要出来的，到时还是要面对万毒真神。”
　　“哼！想要活命就只有这一个办法。”乔荼面色再次变冷，传音道：“要不然，你就和青莲世界的所有人一起殒命，到时我一样可以拿到青莲世界！”
　　性情乖戾的他，很难有耐心和方炎在一件事情上长时间纠缠。
　　方炎心思急转，打定主意继续拖时间，正要想其他说辞。
　　却在这时，乔荼眉头一皱：“九阶天神！”
　　就在刚才那一瞬间，他察觉有一道强大的灵识扫过。
　　他有神魔头骨，可以感知到九阶天神的灵识。
　　“是其他诸位真神麾下的天神强者来了？不可能，他们现在最多才到大乾世界，想要赶到这里，至少还要半天时间！”乔荼微微皱眉。
　　“或许是哪位九阶天神凑巧在大乾世界附近，所以来的比较快？”彩衣女子蔷薇说道。
　　乔荼轻轻点头，有这个可能。
　　他们能第一个赶到青莲世界，就是因为本身就来找过。
　　其他天神强者碰巧在大乾世界，也不奇怪。
　　不过，就算九阶天神来了，他也不怕，只要不是真神，他们九个联手都能应付。
　　呼……
　　一道人影凭空出现。
　　来人是一位散乱着长发的白衣佳人，慵懒的目光扫视众人。
　　“师叔！”方炎惊喜之余，也有些诧异，怎么每次都是红莲师叔来得最快？
　　上次他刚去道盟总部时，就是红莲天神带着九霄道祖的法旨及时赶到，才让血圣一脉的人罢休。
　　“红莲天神！”乔荼和他手下八位天神强者，则是脸色大变。
　　自从五万年前，太白剑仙死在域外战场之后，其道侣红莲天神就进入大荒古域潜修了，很少现身。
　　但红莲剑魔的威名却一直在天神强者中间流传。
　　红莲天神能成为太白剑仙的道侣，能和酒剑仙结拜，天赋当然不差。
　　就算不是千万年难得一见的天才，那也是百万年难得一见。
　　“这个疯女人怎么出来了？”乔荼眼中满是忌惮。
　　这种死了男人的女人，有时候比他还疯颠。
　　而在乔荼等人忌惮和震惊时，红莲天神先满是追忆的看了看九州大陆的山山水水。
　　之前她还在疑惑，真武宗的万毒真神和宝严真神的儿子乔荼，为何接二连三的找上方炎。
　　现在看到方炎，她有些明白了。
　　青莲世界是她她道侣太白剑仙的家乡，也是青莲传承印记上一任主人陆奇的家乡，现在又走出去一个方炎。
　　百万年的时间，就出了三位绝世天才，显然，这个世界肯定藏着什么秘密。
　　想到这里，红莲天神才看向方炎：“你师尊被宝严那个老东西找人拖住了，所以我来了。
　　这里是你的家乡，也是我的家乡。
　　你做的不错，既然是家，就要好好守护。”
　　听到这话，乔荼和他手下八位天神的气势凝聚，气氛变得更加紧张。
　　从太白剑仙的关系来算，青莲世界确实也是红莲天神的家乡。
　　“红莲，就凭你一个九阶天神，也敢掺和进来？”乔荼沉声道。
　　“掺和？这是我夫家，我为何不能掺和？”红莲天神笑了笑，然后声音又变冷：“倒是你们，何故闯我家乡？找死不成？”
　　“狂妄！我们九人联手，便是真神亲至，也有一战之力！你一个寿元将尽的九阶天神，还是识相点，免得这最后几千年都活不了！”
　　乔荼的神色逐渐狰狞，他已经想动手了。
　　“哈，就是寿元将尽，才要大杀一场！”红莲天神大笑一声，
　　她气势陡然升腾，一头乌发乱舞，一种比剑意层次更高的剑道道韵，在天地间弥散，如同剑中皇者。
　　“这个疯女人！”乔荼和手下八位天神脸色变得更加凝重，都祭出各自的法宝，随时准备动手。
　　大战一触即发。
　　大杀一场！
　　看来今天要有天神陨落了！
　　这是方炎第一次看到红莲天神展现实力。
　　真的强！
　　正常情况下，只有真神才能压制乔荼等人的联手。
　　而现在，红莲天神仅一人，就在气势上胜出一筹。
　　红莲天神的气势引而不发，冷声道：“你们现在退走，还来得及，三息之后，就没有任何回旋的余地了！”
　　“这是我父亲看中的世界，想让我退走？”乔荼咬着牙，“哼！红莲，我承认你实力很强，但是，你杀不掉我，
　　今天我倒想看看，是你的剑厉害，还是我的神魔头骨厉害！”
　　说话间，他的面目已经完全狰狞，且脸上有一道道黑纹浮现。
　　而这时，红莲天神的灵识突然包裹住方炎，想要把方炎收进她的储物空间。
　　轰！
　　突然，一道气浪凭空炸裂，空间出现紊乱。
　　“这片空间已经被我的神魔头骨完全覆盖，你还想收走方炎？哈哈……”乔荼得意的大笑着。
　　果然，就连方炎都感觉到，周围的空间像是变成了沼泽地，他们的身体受到了限制。
　　红莲天神面色一冷，她刚才气势引而不发，没有立刻动手，就是因为担心接下来的战斗，会波及到方炎。
　　只有方炎安全了，她才能放心的战斗。
　　显然，乔荼也清楚这一点，所以早有防备。
　　嗡……
　　红莲天神再次出手，磅礴的神力爆发，破开了神魔头骨对空间的禁锢，然后卷着方炎和柳川向天外冲出。
　　以她速度，瞬息间，就来到青莲世界外的混沌虚空中。
　　“该死！”
　　乔荼怒骂一声，和其他八位天神一起，紧追而去。
　　同时，他那没有头发的头顶，再次涌出诡异的气息，满脸的黑纹像是活了过来，在迅速游动。
　　方圆十万里的混沌虚空，出现了一张神魔面孔，繁复的黑纹如同蛛网，禁锢了整片虚空。
　　处在这片虚空的物体，都遭到限制，速度陡然减缓。
　　距离青莲世界五万里处的混沌虚空中，红莲天神也受到了影响，不得不停下来。
　　她对柳川说道：“你保护好方炎！”
　　“是！”柳川用力的点头。
　　“师叔小心！”方炎有些担心。
　　因为乔荼的手段确实可怕，那张神魔面孔，明显是乔荼的。
　　“哈哈，莫担心，他要是炼化了十成神魔头骨，我还要忌惮一二，现在……且看我剑斩恶客！”红莲天神大笑着。
　　身形一晃，持剑而去。
　　不用分心照顾方炎之后，那张神魔面孔的禁锢之力，在她面前，没有任何作用。
　　另一边，乔荼和手下已经追上来了。
　　“蔷薇，你们三个去抓住方炎！”乔荼对彩衣女仙等三位手下说了一句。
　　彩衣女仙是四阶天神，另外两人都是三阶天神，实力完全碾压柳川。
　　而剩下他们六人，除了乔荼本人是七阶天神，还有两个六阶天神、三个五阶天神，联手之下，也足以应付红莲天神。
　　“今天，斩杀红莲天神，扬我乔荼之名！”乔荼的灵识已经锁定红莲天神。
　　吼！
　　覆盖方圆十万里的神魔面孔，发出响彻天地的巨吼声，震慑心神。
　　另外五位天神，也各自施展强大的攻击。
　　一道道庞大的灵识、神力攻击招式，在这片混沌虚空肆虐，空间如镜面一样，出现裂纹。
　　轰轰轰！
　　所有的攻击，都集中攻向红莲天神。
　　“哈哈！”红莲天神大笑着。
　　一剑斩出，匹练寒芒，如同星河一般，分割了黑暗混沌虚空。
　　哗！
　　直接斩碎了神魔之吼，再挡下所有攻击。
　　一人独战六位五阶以上的天神，不落下风！
　　……
　　与此同时，四阶天神蔷薇和另外两个三阶天神，已经追上方炎和柳川。
　　强大的神力伴着极品神器，凝聚出强大的道法攻击，瞬间覆盖两人。
　　“火狱！”柳川怒吼一声，火系道法轰然爆发。
　　下一刻，这片混沌虚空变火海，不仅挡下了对方的攻击，还暂时困住了蔷薇三人。
　　但施展出这一绝招之后，柳川的气息降至最低，
　　甚至方炎都能感觉到，柳川的灵识有崩溃的迹象。
　　这是拼死施展出来的招式。
　　“柳川！”方炎神色凝重，连忙把自己在道盟宝阁买的疗伤丹药给柳川服下。
　　这才稳住了柳川的伤势。
　　火狱内，蔷薇三位天神，释放神力护住周身。
　　“拼命了？可真忠心啊！”蔷薇冷笑，然后她一掌拍出，却发现攻击被火狱迅速焚灭。
　　“一起打破它！”蔷薇神色变得严肃，她知道此战要速战速决，迟则生变！
　　三人同时出手，攻击不断轰出去。
　　轰轰轰！
　　柳川毕竟只是三阶天神，即便拼死施展的绝招，也难以抵挡蔷薇三人的合击。
　　很快，如同火海一般的火狱，摇摇欲坠。
　　与此同时，方炎自然不会坐以待毙，他的攻击也出去了。
　　他虽然修为只是金身境界，但道法境界早已远超大多数天神。
　　一剑斩出，冲天剑意顿时扩散出去。
　　一朵巨大的剑道青莲，在混沌虚空中绽放，如同剑之世界，
　　而后，和柳川的火狱融为一体，
　　上次在安眠之地，方炎曾遭到鬼族银夜叉一族的三阶天神袭杀。
　　那个三阶天神凭借血脉力量，拥有堪比四阶天神的实力，
　　在那种情况下，他都能撑住三十息。
　　现在，他用剑道青莲困人，就算敌人是一位四阶天神和两位三阶天神，相信至少也能困住对方十息。
　　强者对决，往往瞬息间，就能决定胜负。
　　多争取到十息，可以做很多事了！
　　柳川气息微弱的在混沌虚空中硬撑着，这是个知恩图报的人。
　　方炎则不断挥洒剑光，凝聚出一朵朵剑道青莲，想要坚持更长时间。
　　这时，他的传讯珠终于收到了铁山真神的传讯。
　　“终于来了！”
　　来不及高兴，连忙接通传讯。

第351章 天神大军和宝严真神
　　这是一座位于星空之中的黑色大山，铁山真神的宫殿就座落在山巅之上。
　　身穿血色战甲的铁山真神高坐在王座上，刚好可以看到星河变幻，
　　他散发的气势，仿佛和这片星空隐隐相合，宛如星空主宰。
　　大殿内，方炎的传讯幻影出现，然后躬身行礼：“方炎拜见铁山真神！”
　　“我已经清楚青莲世界的情况，不过无尽罡风之域空间情况复杂，我麾下的人马，要一些时间才能赶过去。”铁山真神声如洪钟。
　　“真神，凭此传送印记，可直接抵达青莲世界。”方炎连忙说出位于黑岩山脉地下的跨界传送阵。
　　然后他又认真道：“我师尊酒剑仙被人拖住，只有师叔红莲天神在全力抵挡对方，还请真神尽快出手！”
　　“好！”铁山真神点点头。
　　传讯结束，方炎的传讯幻影消失。
　　只是几个呼吸，一个个散发着天神气息的身影，传送来到铁山真神的宫殿。
　　大殿下方，迅速聚集了千余名天神，实力最差的也是四阶天神！
　　铁山真神高坐在王座上，他沉声道：“真武宗的人，想抢我道盟核心弟子方炎的机缘，你们速速前往方炎的家乡青莲世界，将真武宗的人驱逐出去。”
　　“记住，方炎不能死！”
　　“是！”
　　一众天神吃惊不已。
　　就算方炎是四重天的核心弟子，也不至于让铁山真神如此重视吧？
　　他们这一千余名天神，几乎是铁山真神麾下的全部力量了。
　　两名九阶天神，百余名七阶天神、八阶天神，余下最差的也是四阶天神。
　　现在只是为了一个金身境界的方炎，就出动这么多强者，不可思议！
　　浩浩荡荡的天神大军，从道盟六重天传送离开，来到位于道盟星空中的传送平台。
　　他们要分批传送至青莲世界。
　　这么大的声势，自然引起了道盟各重天的天神和核心子的注意。
　　他们震惊之余，也纷纷猜测，这是发生了什么？
　　……
　　青莲世界外的混沌虚空，大战还在继续。
　　由于方炎把自己剑意层次的剑道青莲，加入火狱之中，
　　一时半会儿，蔷薇三人难以打破两种道法攻击的束缚。
　　另一边，红莲天神一人独战六位天神，稍占上风。
　　而且她的招式很简单，只是一剑接着一剑。
　　每一剑都如同破开黑暗虚空的长河，铺天盖地的剑光压制了乔荼等人。
　　“可恶啊，她怎么这么强！”乔荼面目狰狞的怒吼着。
　　“大人，再僵持下去，道盟的其他强者就要赶到了！”英禄等五位天神，更是焦急万分，他们的攻击对红莲天神没有造成任何伤害。
　　更让他们担心的是，红莲天神既然能通过传送阵来到青莲世界，那道盟的其他强者，肯定也能以这种方式迅速赶来。
　　问题是，现在他们被红莲天神压制。
　　而蔷薇等人，短时间内还拿不下方炎。
　　再拖下去，就麻烦了！
　　“哈哈，急了？”红莲天神大笑着。
　　再一剑斩出，这次的攻击，全部掠向另外五位天神。
　　哗啦……
　　万里虚空破碎！
　　英禄等五位天神面色大变，也顾不上焦急了，四散而逃，根本不敢去挡。
　　因为挡不住就是死！
　　“红莲，你敢如此！”乔荼怒喝，这次真急了。
　　这些是他手下全部的力量，损失一个，都要心疼万分。
　　然而，红莲天神可不会听他的。
　　剑落！
　　两位六阶天神和三位五阶天神，此时还没来得及逃出剑光覆盖区域。
　　朵朵红莲绽放，在如同长河的剑光覆盖下，他们的身体和魂魄，如冰雪消融，瞬间消失在混沌虚空中。
　　死了。
　　“好强！”方炎很是吃惊。
　　看上去，这只是红莲天神的随手一剑而已，还没有使出全力。
　　“红莲！”乔荼快气疯了，这一剑，让他损失惨重，死掉的这五位天神，几乎是他手下最强的战力。
　　愤怒之下，他头顶散发的诡异气息更加浓郁，脸上的黑纹也越来越多，整个人要魔化了一般。
　　虚空中，那张神魔面孔，在怒吼咆哮着。
　　神魔怒吼！
　　禁锢空间的力量，顿时暴增千百倍。
　　整片虚空不断产生波澜，开始塌陷。
　　“不好！”红莲天神脸色一变。
　　因为在这种禁锢下，方炎肯定躲不过这毁天灭地的神魔之吼。
　　情况却是如他所料，三万里外，火狱和剑道青莲，随着空间塌陷而消散。
　　四阶天神蔷薇和另外两位三阶天神，脱困而出。
　　他们没有被神魔之吼禁锢影响，立刻向方炎袭去。
　　双方相距不到千里，对天神强者来说，这个距离和近在咫尺没什么区别。
　　而红莲天神在三万里外，肯定来不及赶过来。
　　方炎的情况岌岌可危。
　　就在这时，忽然有一道道强大的气息，在虚空中弥散开来，且气息的数量不断增多。
　　是一批接一批的天神强者传送到了青莲世界！
　　轰轰轰！
　　紧接着，这些天神强者横跨混沌虚空，来到双方战斗的地方。
　　铁山真神的天神大军来了！
　　千余名天神在虚空中整齐列阵，浩荡气势威震百万里。
　　为首的是九阶天神乙良和楚河。
　　“哈哈，红莲，你终于肯出手了！”一道爽朗的笑声，在这片混沌虚空响起。
　　只见身穿青衫、披头散发的乙良天神，十分写意的凝聚出一本书卷，
　　书卷展开，镇住了正在塌陷的虚空。
　　同样也禁锢住了蔷薇三人，解除了方炎的危机。
　　乙良天神救了方炎，而楚河天神横渡虚空，来到红莲天神和乔荼战斗的地方，
　　他一袭黑甲，浑身散发着铁血之气，先向红莲天神微微点了点头，然后再面色威严的看着乔荼。
　　此时，乔荼因为刚刚施展过神魔之吼，气息有些微弱，已经没有再战之力。
　　“乔荼，你擅闯我道盟核心弟子的家乡世界，还要伤人性命，已经触犯天庭法令，犯下滔天大罪！”楚河冷喝道。
　　“嗤……”乔荼不屑的笑了笑。
　　“来人，将他拿下！”楚河向身后的天神大军挥挥手。
　　立刻，有十位八阶天神飞身而出，要擒拿乔荼。
　　乔荼的脸色立刻变了，他没想到楚河天神敢直接下令拿人。
　　拥有人族唯一一位天尊的真武宗，虽然超然物外，但道盟却是天庭的实际掌权者，
　　换句话说，道盟其实不比真武宗差。
　　如果他被道盟的人拿下了，到时真武宗想要把他赎回来，肯定要付出代价的。
　　这还只是其次，最关键的是，他丢不起这个人！
　　“凭你们也想抓我？滚！”乔荼怒吼一声，
　　他整张脸被黑纹覆盖，从头顶冲出的诡异气息浓郁到极致。
　　以致于，他原本秃顶的头发，直接变成了光头，被黑纹覆盖的光头。
　　虚空中，那张神魔面孔也变得漆黑一片，狰狞可怖，
　　布满了獠牙的巨口张开，再次发出神魔之吼。
　　吼！
　　方圆十万里的虚空，迅速凝滞，如同湖水在迅速冻结。
　　这次的威力更甚，又强了千百倍！
　　他拼着重伤，甚至损伤根基，也要施展神魔之吼的全部威力。
　　轰咔！
　　忽然，空间炸裂，神魔面孔消散。
　　乔荼的神魔之吼还没有完全施展，就戛然而止。
　　一道身穿金纹战甲的身影，在虚空中缓缓出现，隐隐和虚空融为一体，如同虚空主宰。
　　远超九阶天神的强大仙道威压，随之扩散开来，
　　无论是红莲天神，还是乙良、楚河，都感受到了极强的压力，只能努力的保持站立姿态。
　　其余千余名天神就更不用说了，直接跪伏在虚空中。
　　真神亲至！
　　“父亲！”乔荼顿时狂喜。
　　来人正是真武宗的宝严真神！
　　“拜见宝严真神！”红莲天神、乙良、楚河同时恭敬的行礼。
　　跪伏在虚空中的千余名天神，也跟着齐声喊道。
　　方炎同样行了一礼，奇怪的是，他没有感受到那种强大的威压，所以此时还在站着。
　　不过，即便如此，他心中还是充满了担心。
　　宝严真神来了，那他师尊酒剑仙呢？
　　另外，因为宝严真神的出现，让局面再次发生变化。
　　这位来自真武宗的真神强者，是曾经的纪元天才，在天人圆满之后，就能连渡九劫。
　　亿万年过去，宝严真神的实力变得更加深不可测。
　　在真神强者中，是仅次于万毒真神、六贤真神这一层次的强大存在。
　　现在这千余名天神大军，根本挡不住宝严真神！
　　就算铁山真神现在往青莲世界赶，也来不及了。
　　远距离的跨界传送，也是要时间的。
　　这个时间，足够宝严真神做很多事情了。
　　想到这里，方炎眉头紧蹙，
　　因为现在青莲世界的情况已经危及到极致。
　　之前更加可怕的万毒真神，虽然也想买青莲世界，但那是通过传讯联系的。
　　当时他的压力并没有想象中的那么大，所以还能拒绝。
　　而现在宝严真神亲至，想要从他手里夺走青莲世界，也只是一句话的事情。
　　怎么办？
　　在方炎担心这些的时候，乔荼大喊道：“父亲，道盟的这些天神太霸道了，竟然要联手将我拿下！”
　　恶人先告状！
　　红莲天神、乙良、楚河都是眉头一皱。
　　“哼！”宝严真神冷哼一声，雷鸣一般的声音，在虚空中回荡。
　　所有人都在这声冷哼中，感受到了宝严真神的怒意，顿时胆颤心惊。
　　真神一怒，是要死人的。
　　不过，令人惊讶的是，宝严真神的怒火，居然不是冲着红莲天神、乙良和楚河三人。
　　他眼中像是有星河流转，凝视着乔荼，缓缓说道：“我很失望！”
　　乔荼愣了。
　　这是他第一次在父亲嘴里听到这句话。
　　很失望？
　　难道是因为自己没有拿下青莲世界？
　　还是因为其他的事情？
　　一时间，乔荼变得有些忐忑，不知所措。

第352章 惩罚
　　残留着大战气息的虚空中，真神强者的威压，震慑一切。
　　千余名天神不敢有任何动作，目前还站着的，除了宝严真神，就剩下方炎、红莲天神、乙良、楚河，以及乔荼。
　　宝严真神看着儿子乔荼，眼神中带着怒意，颇有些怒其不争的意思。
　　他呵斥道：“神魔头骨在你手里已经七十万年了，你到现在还不能完全施展它的威力，
　　这次竟然还要拼着损伤根基，来施展绝招，真是让宝物蒙尘！”
　　这句话让很多人生疑，怎么感觉在宝严真神眼里，神魔头骨比儿子更重要？
　　“父亲……”乔荼面色惶恐的跪下，身体颤抖着。
　　宝严真神却不再多看他一眼，神色有些漠然，好像根本不是在看自己的儿子。
　　然后他将目光转向红莲天神、乙良和楚河。
　　“是你们下令要抓我儿？”这次，他的声音中不带任何情绪，但给人的感觉却更可怕。
　　一种来自灵魂上的压力，让红莲天神三人面色微变。
　　“真神，是乔荼先触犯了天庭法令。”红莲天神不卑不亢的说道。
　　她的实力更强一筹，率先抗住了压力，
　　不过，她先开口说话，也将承受宝严真神更多的的怒火。
　　“真神，我等奉铁山真神之命，来保护方炎，乔荼想要伤及方炎性命，我自然不能坐视不理。”乙良也恭敬的解释道，为红莲天神分担压力。
　　楚河寡言少语，只是郑重的点头，表明了自己的态度。
　　“哼！”宝严真神冷哼一声：“我儿即便有错，也轮不到你们道盟来惩罚！”
　　轰隆隆的雷声在虚空中回响，天地震颤！
　　顿时，红莲天神、乙良、楚河，以及其他千余名天神大军，如遭雷击，
　　每个人的脸色都变得惨白，气息微弱了几分。
　　这次，方炎依然没有感受到压力，他心中更加奇怪，但也不能多问什么。
　　“这是对你们的惩罚。”宝严真神面无表情的说道。
　　“是！”一众天神没有人敢反驳。
　　触犯了真神之威，这已经是最轻的惩罚了。
　　而且宝严真神本身就比铁山真神实力更强，他们作为铁山真神麾下的人马，更不敢多说什么，只能应下，毕竟强者为尊。
　　一身金纹战甲的宝严真神，忽然将目光转向方炎。
　　让众仙震惊的是，刚才还霸道无比、令人畏不敢言的宝严真神，此时竟然露出了一丝微笑。
　　“方炎对吧？”宝严真神笑道。
　　方炎愣了一下，不过他也没有太过于震惊，
　　因为之前万毒真神联系他时，最开始也是这样和他对话的，而且态度比宝严真神还要和善。
　　“拜见宝严真神！”方炎行礼。
　　他知道接下来宝严真神肯定要提出购买青莲世界。
　　果不其然，宝严真神道：“其实我让乔荼来青莲世界，只是和你商谈一下购买青莲世界的事，没想到他误会了我的意思，居然直接对你动手了。”
　　误会？
　　方炎心中冷笑，他师尊酒剑仙现在还没赶来，显然是被宝严真神请的帮手拖住了。
　　不过让他惊讶的是，听这话的意思，宝严真神好像是在向他解释。
　　而乔荼听到这话，直接懵了：“父亲……”
　　来青莲世界之前，他得到的命令是不惜一切代价啊？
　　“嗯？”宝严真神漠然的冷视着他。
　　乔荼身体一颤，连忙闭嘴。
　　这是他今天第二次看到父亲用这种目光看他，也是这辈子的第二次。
　　旁边，红莲天神、乙良和楚河等一众天神，当然也能听出来宝严真神是在向方炎解释，他们更加吃惊。
　　天神强者看的层面更高，从他们的角度来看，宝严真神的反应很奇怪。
　　方炎就算再有天赋，也只是一个还未成神的金身武者。
　　而宝严真神除了是威震三界的真神强者，还有他本身就是纪元天才，论天赋，甚至比方炎现在表现出来的还要强一筹。
　　换句话说，宝严真神根本犯不着向方炎解释。
　　红莲天神等人一头雾水，不明白这其中有什么隐情。
　　只见宝严真神脸上又露出笑容，对方炎说道：“方炎，现在我亲自来和你面谈，不知你是否愿意把青莲世界转让与我？
　　你自己开价，无论是贡献还是浑沌珍宝，只要我能满足的，都会拿出来！”
　　方炎有了先前和万毒真神谈判的经验，面对这种情况，神色很坦然：“真神，青莲世界是我的家乡，是我青莲世界族群繁衍生息的地方，我不可能卖！”
　　宝严真神轻轻点头：“是我唐突了，既然如此，我也就不强求你了。”
　　方炎愣了一下，就这么简单？
　　还以为拒绝之后，宝严真神要大发雷霆的。
　　在他愣神的功夫，宝严真神的脸色再变，重新恢复威严的模样。
　　“乔荼！”宝严真神沉声道。
　　“父亲……”乔荼还处在不知所措的状态，一句父亲已经喊了很多次了。
　　“我只是命你来青莲世界商谈，你却闯下如此大祸，如果不是红莲天神及时赶到，恐怕方炎已经身死！”宝严真神说道。
　　所有人都能听出来他声音中的愤怒。
　　“父亲，这是你……”乔荼脸色大变。
　　“闭嘴！”宝严真神怒喝一声。
　　乔荼懵了，好像有一口大锅从天而降。
　　“你空有宝物却不知上进，整天在外面惹出事端，这次又触犯天庭法令，既然如此，我今日便罚你到北渊星海面壁三十万年！”宝严真神冷声道。
　　“父亲！”乔荼完全懵了，接着是惶恐、惊惧。
　　红莲天神等人更是大吃一惊，他们根本不理解宝严真神的做法。
　　北渊星海是什么地方？
　　那是天庭专门关押重要犯人的地方，有穷凶极恶的人族天神强者，也有异族的大妖、鬼族天神等。
　　环境极为恶劣，在那里面壁三十万年，绝对能把人折磨疯。
　　天人的寿元是十万年，而后每渡过一次天神劫，寿元就增加十万年。
　　算下来，九阶天神的极限寿元就是百万年。
　　乔荼如今是七阶天神，他在每个境界都停留到了极限，寿命已经接近八十万年。
　　即便他能修炼到九阶天神，寿元也最多剩下二十多万年。
　　面壁三十万年，也就是说，如果他没有从九阶天神修炼到真神，那就相当于在北渊星海面壁到死了。
　　这几乎相当于给乔荼判了死刑！
　　红莲天神等人很不理解，因为就算乔荼刚才把方炎杀了，也很难受到这种惩罚。
　　这感觉就像，宝严真神在对方炎表明一种态度。
　　太奇怪了！
　　方炎默不作声，你杀你儿子，不关我事。
　　甚至于，他想让宝严真神当场把乔荼给灭了。
　　这时，宝严真神又说道：“把青莲世界人都放回去。”
　　乔荼面如死灰，却不敢不做。
　　他飞身回到青莲世界，把收进储物空间的青莲世界人，全部释放出来。
　　乱作一团的无数青莲世界的人族，看见熟悉的环境之后，如同劫后余生。
　　他们今天经历了前所未有的大变局。
　　虽然没看到天神大战，可刚才在储物空间的经历，让他们意识到，要变天了。
　　乔荼做完这一切，又回到宝严真神身边。
　　也就是这个时候，呼……
　　一道人影凭空出现。
　　来人不修边幅、敞着衣襟，放荡不羁的外表下，透露着沧桑感。
　　左手的酒葫芦，很好的说明了他的身份。
　　“这么快？”宝严真神面色一变。
　　他请的帮手，实力可是和他不相上下，竟然只拦住了这一会儿的时间。
　　显然，酒剑仙的实力又有提升，离五转生死不远了。
　　念及此处，宝严真神也没有任何迟疑，神力裹着乔荼和剩下的蔷薇三位天神，空间一阵波动，一行人凭空消失在这片混沌虚空中。
　　“老狗，跑的倒是挺快！”酒剑仙冷哼一声。
　　……
　　真武宗，一处星空大陆的无尽高空中，悬浮着一座庞大的宫殿，这里是宝严真神的府邸。
　　宫殿内，宝严真神和乔荼的身影陡然浮现。
　　回来之后，乔荼再也忍不住了，直接问道：“父亲，为什么？就算我犯了错，也不至于去北渊星海面壁三十万年吧？”
　　他现在也顾不上会不会触怒父亲了，再不问，等到真被关进北渊星海，那就完了！
　　“哼，你以为我想！”宝严真神冷声道。
　　他当众惩罚自己的儿子，其实也是当众打了自己的脸。
　　这事情肯定会传出去，到时大家会认为，是他向方炎、向一个金身境界的小家伙服软了，怕了！
　　“父亲刚才只是做样子给他们看的？”乔荼惊喜道。
　　“不是做样子。”宝严真神摇头：“这是我师尊让我惩罚你的，他说你的压力太小了，
　　神魔头骨在你身上，完全是浪费，所以让我把你关进北渊星海三十万年，给你点压力，
　　同时，他说……你这次的确是闯祸了，这算是小小的惩罚。”
　　“父亲的师尊？”乔荼呼吸一滞，脸上满是难以置信的表情，心中更是掀起惊涛骇浪，整个人除了震惊，就是惶恐不安。
　　他父亲宝严真神，是真武宗盖压一个纪元的天才，在真武宗有资格当宝严真神师尊的，可没几个。
　　而且，宝严真神能在真武宗拥有极高的权势，甚至能左右真武宗重要事务的决策，也跟那位师尊有关！
　　宝严真神的师尊，那是真武宗真正的高层，仅次于真武宗天尊的强大存在，属于真武宗的二号人物。

第353章 召见
　　在乔荼惶恐之时，宝严真神郑重道：“是的，我的师尊，焱清道祖！”
　　“这……这……父亲，焱清道祖超然物外，他怎么会注意到我，还亲自下令惩戒？”乔荼更加惶恐，他居然被这种强者盯上了！
　　乔荼再也不见之前的霸道、目中无人的姿态。
　　他现在就像个受了大惊吓的小鸟，身体微微颤抖着。
　　焱清道祖在真武宗说一不二，有绝对的权力，除非人族那位至高无上的天尊开口，才能压住焱清道祖。
　　就算放到人族、甚至整个三界，焱清道祖也是位居第一序列的巅峰强者，实力能胜过他的，寥寥无几！
　　除了人族、妖族、鬼族这些巅峰族群，其他任何族群，在焱清道祖面前，都要跪伏。
　　“父亲，怎么办？”乔荼完全慌神了，不知所措。
　　现在是焱清道祖要惩罚他，如果焱清道祖让他死，他绝对没有活的可能。
　　甚至他父亲还要帮着亲手击杀他，就像这次罚他面壁三十万年一样。
　　“现在知道怕了？”宝严真神一副恨铁不成钢的样子。
　　不过，这终究是自己的儿子，而且乔荼身上的神魔头骨，也是他以后能否冲击道祖境界的关键。
　　所以乔荼还有大用，不能出问题。
　　想到这里，宝严真神轻叹道：“我也不清楚师尊惩罚你的具体原因，
　　你也不用太过担心，以师尊的身份地位，还不至于和你一个七阶天神计较。”
　　乔荼稍微松了口气。
　　“据我猜测，这次师尊惩罚你的原因，应该是和那个方炎有关。”宝严真神又说道。
　　“方炎？”乔荼大吃一惊：“他一个金身境界的小家伙，怎么会和焱清道祖扯上关系？”
　　“可能和青莲世界的隐秘有关吧。”宝严真神目光深邃。
　　他刚才到了青莲世界之后，就察觉到青莲世界，甚至那整片混沌虚空都和外界与众不同。
　　“青莲世界……”乔荼陷入沉默。
　　他没看出这个小世界有什么特殊的地方，只是知道自己因此付出了惨痛的代价。
　　宝严真神又道：“这次师尊罚你到北渊星海面壁三十万年，看似是惩罚，其实对你来说，也是一桩好事。
　　那个地方的环境，很适合炼化神魔头骨，你如果能在三十万年内，完全炼化它，以后成为真神也并非没有可能。”
　　“我明白了。”乔荼攥着拳头，他还是不甘心。
　　……
　　与此同时，道盟六重天，铁山真神的黑山宫殿。
　　铁山真神麾下的天神大军几乎倾巢出动，这引起了道盟众多高层的关注。
　　很多真神强者来到铁山真神这里，询问详细情况。
　　铁山真神没有隐瞒，也没必要隐瞒。
　　“青莲世界？位于大乾世界边缘的小世界？”
　　“我记得，我们血圣一脉的言绪兄，为了青莲剑道的传承印记，曾派人去那里搜寻过，结果毫无所获。”
　　“不止是我，当初道盟的一位道祖也去探查过那里，同样毫无所获。”
　　“这个小世界有何特殊之处？”
　　“现在的问题是，这个小世界的秘密，为何被真武宗的人先发现了？”
　　“方炎是我道盟的核心弟子，曾经的太白剑仙、陆奇天神，也都是我道盟之人，青莲世界是他们的家乡，这么重要的地方，可不能被真武宗占去了，理应归我道盟所有！”
　　真神们议论纷纷，很快从铁山真神这里了解到青莲世界的大概情况。
　　这些拥有无尽寿元的强者们，都被震住了，甚至有真神惊呼出声。
　　“人族祖地！”
　　“被遗忘的地方？！”
　　他们这才明白，为什么真武宗的宝严真神会亲临青莲世界。
　　最后，当大家得知，铁山真神的大军已经驻扎在那里之后，都放心下来。
　　这样一来，青莲世界就没跑了，肯定属于道盟。
　　不过，这件事最终还是要上面来做定论，毕竟牵扯到两大势力的碰撞。
　　他们这些平时掌权的真神强者，现在已经说不上话了。
　　等一众真神强者离开后，铁山真神高坐在王座上，眺望着星空，忽然摇头轻笑：“没想到那个小家伙，居然有如此出身、有如此机缘！”
　　关于青莲世界的情况，他是从道盟一位道祖那里了解到的。
　　起初他也很震惊，所以才出动了这么多天神强者。
　　“还有些情况要问问那个小家伙。”铁山真神传讯联系方炎。
　　……
　　青莲世界附近的虚空，众多天神并未离开，浩荡的气势依旧覆盖这片混沌虚空。
　　众人向酒剑仙行礼之后，乙良问道：“方炎，我们奉铁山真神之命暂时帮你镇守青莲世界，你看我们驻扎在哪个地方合适？”
　　刚才发生的一幕幕，让这位九阶天神对方炎的态度，也发生了变化。
　　他没有直接要求驻扎到青莲世界，而是先询问方炎的意见。
　　方炎先看了眼师尊酒剑仙和师叔红莲天神，两人都向他微微点头，然后他才道：“就请乙良前辈先驻扎在你们传送来的传送大殿内吧。”
　　青莲世界所引起的风暴，还未平息，接下来或许还会有其他真神强者的人马赶来。
　　天神大军留在这里，足以保证青莲世界的安全。
　　随后，方炎又将酒剑仙、红莲天神、乙良天神、楚河天神请到自己家里做客。
　　没过多久，方炎的传讯珠就收到了新的传讯。
　　“铁山真神的传讯。”方炎看了四人一眼。
　　“别担心，铁山大人召见，应该是要询问刚才发生的事情。”乙良笑道。
　　楚河也附和了一句。
　　酒剑仙和红莲天神则是给了个放心的眼神。
　　方炎点点头，独自来到一座偏殿内，接通传讯。
　　他的灵识通过传讯珠，化成传讯幻影，出现在道盟六重天、铁山真神的宫殿。
　　一身血色战甲的铁山真神，高坐在宫殿巨大的王座上，俯瞰着方炎。
　　“拜见铁山真神。”方炎恭敬的行礼。
　　“我叫你来，是要确认一下，除了当初的李太白和陆奇，后来从青莲世界走出来的人，是否只有你一个？”铁山真神声音低沉的问道。
　　“我不知道后来有没有人，只知道和我一起出来的还有我大哥连岳、二哥刘渊，他们两人现在……”方炎把连岳和刘渊现在的情况说了一遍。
　　这种事情无需隐瞒，虽然很少有人知道他和连岳、刘渊的关系，但道盟想查的话，花点功夫也是能查到的。
　　“一个在真武宗，一个在天庭雷部。”铁山真神缓缓点头，“难怪真武宗能发现青莲世界的情况。”
　　方炎眉头微皱，他明白铁山真神的意思，
　　听上去，真武宗是因为刘渊，才发现了这一切？
　　“这次真武宗的很多真神强者都派人赶往青莲世界，只是被万毒真神和宝严真神抢了先，其他真神强者的人马还在路上。”铁山真神又道。
　　“你记住，除了之前承诺给万毒真神一座岛屿，青莲世界上的任何东西，现在都禁止卖出，无论对方是什么来头，有人若是找事，你就说这是道盟的命令。！”
　　“是！”
　　随后，铁山真神没有再多问其他的，结束了传讯。
　　……
　　方炎独自一人坐在安静的偏殿内，想着刚才短暂的谈话。
　　这次召见，铁山真神给他透露了两个重要的信息。
　　首先，九大巅峰势力的高层肯定还在为青莲世界的事情争论商讨，没有拿出最终的结果。
　　其次，青莲世界的秘密被发现的原因，可能和刘渊有关。
　　虽然随着青石老者的离开，导致青莲世界的秘密显现出来。
　　但如果没有人主动将青莲世界的秘密暴露出去，或许再过个千年、万年，都不会有人发现这个秘密。
　　有千年、甚至万年的时间作为缓冲，以他的实力提升速度，说不定到时能保护青莲世界免遭这些冲击。
　　不像今天，他只能被动接受这个突如其来的变局。
　　“二哥性子沉稳，绝对不会主动暴露青莲世界的存在。”
　　这一点，是方炎可以肯定的。
　　“多想无益，不如直接去问二哥！”
　　这个念头刚落，忽然他的传讯珠显示又有人传讯过来，正是刘渊。
　　方炎笑起来。
　　这个偏殿内，原本只有他一人，
　　很快，连岳和刘渊的传讯幻影接连出现。
　　“老三，青莲世界的情况怎么样了？”刘渊上来就问。
　　这个问题让方炎确认，青莲世界今天发生的一切，果然和刘渊有关。
　　因为无论是真武宗的真神强者，还是道盟调动天神大军，都属于很机密的事情。
　　刘渊才加入真武宗几年时间，只是一个普通的弟子，并没有权限知道这些。
　　“二哥，你怎么知道这些的？”方炎反问。
　　“这个说来话长，先说一下青莲世界的情况吧。”刘渊轻笑道。
　　两人的对话，让连岳一头雾水。
　　“不是，等会儿……老二，老三，你们在说什么呢？”连岳茫然道。
　　方炎这才把之前发生的事情讲了一遍，从万毒真神联系的他，一直到宝严真神带着乔荼离开。
　　最后又问刘渊：“二哥，听你的意思，这事儿真是你弄出来的？”
　　“不错，是我！”刘渊大方的承认。
　　“真是你啊？”方炎诧异，你也这么不靠谱？
　　连岳同样不解的看着刘渊，询问缘由。

第354章 二十一座灵台
　　“我也是无心之举。”刘渊笑了笑，然后问方炎：“老三，你知道万毒真神为什么会退让？宝严真神最后为什么会主动离开吗？”
　　方炎摇头，他现在也没想明白这个问题，为什么真神级的强者会对他的态度这么温和。
　　“因为是我请了焱清道祖帮忙，万毒真神和宝严真神再强，也只能乖乖的听令！”刘渊笑道。
　　“焱清道祖？”方炎这下真的震惊了，那可是真武宗说一不二的存在。
　　要知道，整个人族也没有多少道祖级强者。
　　从大荒古域的传承祭坛数量，就可以看出来了。
　　至少是道祖级的巅峰强者，才有资格在大荒古域留下传承祭坛。
　　一共四十四座传承祭坛，代表着人族最多有四十四位道祖级的巅峰强者！
　　整个人族，无尽岁月以来，不知经历了多少劫难，才能诞生出一个道祖。
　　这些道祖，任何一个都是至高无上的存在，威震寰宇。
　　方炎以为自己的上层关系很不错了，不仅有一个真神级的师尊，还能和铁山真神说上话，甚至得到过六贤真神的指点。
　　可没想到，二哥刘渊直接能请动焱清道祖帮忙。
　　问题是，刘渊什么时候认识了这等存在？还能请对方帮忙？
　　这可不是简单的见一面的关系，得是真正认识的那种。
　　“老二，我在天庭听说过焱清道祖，那是真武宗真正的掌权人，在整个人族也是排名前五的巅峰强者，你怎么会认识他？”连岳替方炎问出疑惑。
　　“这就和我的无心之举有关了。”刘渊微微一笑，又看向方炎：“老三，万界星辰图内有凌云道和方寸山，你应该知道吧？”
　　方炎点点头：“嗯，三界九大巅峰势力，任何一个势力的新入门核心弟子，都拥有三十年的大荒古域修炼机会。
　　在大荒古域选择了传承祭坛之后，就有资格去闯凌云道、方寸山。”
　　“二哥，你去闯了？”方炎眼睛一亮，意识到什么。
　　“嗯，我现在就在大荒古域修炼，前段时间，我先闯了凌云道，结果在第二关就败了。”刘渊神色坦然的说道。
　　“大荒古域的时间流速，是三界的三倍多。”方炎笑道，“算算时间，你其实在大荒古域才修炼了一年多。
　　能闯过凌云道第一关，已经很不错了，当年我们那届天才战的天才，也就几个人能做到。”
　　刘渊的道法天赋不弱，以前他们还没有离开青莲世界时，刘渊就已经领悟了寒煞真意。
　　只不过，等踏入星空之后，他的机缘和修炼环境比不上方炎。
　　两百多年修炼下来，道法实力只能闯过凌云道第一关。
　　“二哥，你在凌云道的成绩，还不足以引起道祖的注意，是不是……方寸山？”方炎眼中泛着神光。
　　凌云道考验修为和道法，方寸山考验心境和灵识强度。
　　心境三大境界，假、大、空。
　　这是刘渊自己对修心的境界划分，而他的心境在进入真武宗之前，就达到了第二境界圆满，堪称妖孽。
　　就算刘渊只是万象中期的灵识强度，凭借这样的心境，应该也能在方寸山闯出个不错的成绩。
　　连岳也看着刘渊，他了解了凌云道和方寸山的情况后，同样很期待，以刘渊的心境，能在方寸山闯到哪一步？
　　“不错，我又去闯了方寸山，然后就出大事了，那每一座灵台都有灵识威压和幻境，我没管那些，就一步步的闯过去，
　　最后可惜的是，我的灵识强度太差，刚踏上第二十一座灵台，灵识直接就崩溃了。”
　　刘渊最后摇头叹息。
　　闯到方寸山第二十一座灵台？！
　　方炎呼吸一滞，也被震住了。
　　“第二十一座灵台？”连岳同样很震惊，他问方炎：“老三，你万象境界的时候，闯到了哪一座？”
　　方炎深吸口气，难以置信的看了刘渊一眼，然后道：“我当初闯到第九座灵台，在第十座的时候失败了。”
　　“差这么多？”连岳很诧异。
　　“何止是多，简直是天差地别！”方炎摇头，盯着刘渊说了一句：“二哥这个成绩，是妖孽中的妖孽！”
　　“方寸山第十座灵台的灵识威压，就已经达到了天神层次，再加上有幻境的存在，就算是一阶天神，也不一定能闯过第十座。
　　至于第二十一座灵台，那里的灵识威压，已经达到了真神级！”
　　“这根本不是万象武者能闯过去的啊？二哥，你是怎么做到的？”
　　方炎连连摇头，不是不服，而是不敢相信。
　　方寸山十座以后的灵台，不说幻境，单只是灵识威压，就能让万象武者的灵识直接崩溃粉碎。
　　“万事皆有可能。”刘渊轻轻一笑，他问方炎：“老三，你现在的心境修为处在哪个层次？”
　　“初入第二重境界。”方炎说。
　　“哦？进步挺快啊。”刘渊有些惊讶，然后笑道：“那等你达到第二重圆满，就知道我为什么能闯到方寸山第二十一座灵台了。
　　心境第二重，是大之境界。
　　圆满之后，代表着心无限大，包容万物，
　　当然也能包容那些灵识威压和幻境，除非真正远远超过我的心境承受范围。”
　　方炎这才恍然，其实他现在去闯，应该也能闯到十五座灵台的样子。
　　但就算第二重圆满了，也还是有极限的。
　　“当时我闯到第二十一座灵台失败后，就立刻引起了真武宗高层的注意……真正的高层！”刘渊最后还强调了一下。
　　“焱清道祖？”方炎问。
　　“不，明天尊！”刘渊笑道。
　　方炎和连岳皆是大惊。
　　明天尊，真武宗的最强者，同时也是三界人族的最强者，仅有的一个天尊！
　　“明天尊立刻下令封锁了这一消息，所以现在只有很少人知道我的方寸山成绩。”刘渊说道。
　　方炎点点头，万象武者就有如此心境修为，这是一种另类的绝世天才。
　　刘渊又淡笑道：“而且，明天尊下令将我收为记名弟子，然后他安排焱清道祖暂时教导我，
　　等我哪天渡劫成神了，才能成为明天尊的正式弟子，有资格去聆听他的教诲。”
　　“这……”方炎不知道怎么形容自己此刻的心情了。
　　连岳同样瞪圆了眼睛。
　　被人族第一强者收为弟子？
　　这才是真正的逆天机缘！
　　方炎心中的震惊久久不能平息，
　　相比之下，他们那届万界天才战的年轻天才们，最后有资格拜师的，几乎都是拜入天神强者门下，
　　能被真神收为弟子，当年只有他和知微。
　　因为真神强者寿元无尽，很少有人会去收徒弟。
　　可见真正的强者，收徒有多难！
　　更别说道祖收徒了。
　　道祖级别的强者，往往上千纪元、甚至上万纪元，都不一定会收一个弟子。
　　当年只有牧宁一人，被乌鲲道祖收为记名弟子。
　　至于天尊，这无尽岁月以来，弟子的数量恐怕屈指可数。
　　刘渊现在虽说只是明天尊的记名弟子，但只要他能渡劫成神，就能成为正式弟子。
　　这绝对是一步登天！
　　“二哥，利害！”方炎竖了个大拇指。
　　刘渊轻笑摇头：“其实也就那回事，心境修为玄之又玄，目前来看只能辅助修炼，对战斗又没有什么加持。
　　战斗的时候，还是要靠元力和道法等，
　　现在别说是天神了，就算是天人，也能挥手将我斩杀。”
　　方炎和连岳相视一眼。
　　“老二，你就装吧！”连岳说。
　　“就是，小心遭雷劈。”方炎也打趣道，然后又笑道：“我在想，如果让青霜氏和广寒宫的忘情仙子，知道大哥被明天尊收为记名弟子，他们该是什么表情？”
　　五年前，刘渊和青霜氏的天才青霜泷交往，被青霜氏和忘情仙子横加阻拦，又强行拆散。
　　当时虽然没有明说，但那种看不起人的态度早已了然。
　　“恐怕要悔到姥姥家去了！”连岳大笑一声。
　　刘渊只是淡笑着摇头，早已看淡一切。
　　他淡然道：“我有自知之明，就算成了明天尊的记名弟子，又有焱清道祖教导，我也有很长一段路要走。”
　　“我相信二哥！”方炎笑道。
　　“就老二的心境，以后想不成为强者都难！”连岳也笑起来。
　　刘渊的目光落在连岳身上：“大哥，你可能要离开天庭雷部了，我向焱清道祖说了你的情况，
　　你的心境修为已经达到第一重圆满，修炼的又是十分少见的闪电道法。
　　焱清道祖会安排他的弟子，去收你为徒！”
　　连岳愣了。
　　焱清道祖的弟子，自然是真神强者！
　　方炎在旁边看着，没有说话，脸上却堆满了笑容。
　　他这是为两位兄长的际遇，感到由衷的开心。
　　青莲世界的未来，只靠他一人可不行。
　　现在连岳和刘渊，也终于迎来了自己的机缘，未来可期！
　　接下来，三人的话题，又转回青莲世界是怎么暴露的。
　　刘渊道：“我以万象武者的修为，闯到了方寸山第二十一座灵台，本就引起了明天尊和焱清道祖等高层的注意。
　　然后焱清道祖又从我这里了解到大哥的情况，他有些惊讶。
　　最后，我又说了老三的情况，焱清道祖那等至高存在，当时居然愣了好一会儿，
　　因为一个小世界在同个时代，同时出现三个天才，这是近乎不可能的事情！”
　　方炎也赞同的点头，从这一点可以看出青莲世界的特殊性。
　　他们三人就像是秉承气运而生。
　　一个成为道盟四重天的核心弟子，天赋接近纪元天才。
　　一个成为明天尊的记名弟子，心境天赋可能几个纪元都不一定出一个。
　　连岳虽然比他们差了点，但领悟了极为稀有的闪电道法，也是很少见的天才。
　　另外，在他们之前，更是有太白剑仙这样的纪元天才，还有陆奇这种天赋堪比道盟四重天弟子的天才。

第355章 两个方案
　　刘渊又道：“当焱清道祖知道我们三人都来自青莲世界后，就把这个情况上报给了明天尊，然后明天尊亲自去了一趟青莲世界，结果就发现了青莲世界的特殊之处。”
　　“明天尊来过青莲世界？”方炎大吃一惊。
　　“嗯。”刘渊点头。
　　“难怪了……”方炎恍然大悟。
　　难怪青石老者急匆匆的就走了，是怕遇见明天尊？
　　“明天尊有什么发现吗？”方炎问。
　　天尊级的强者亲自探查，看到的东西，肯定和他们所看到的不同。
　　“没说，其实就算有发现，他也不可能告诉我。”刘渊摇头，然后又想起什么：“对了，焱清道祖告诉我，明天尊从青莲世界回来后，曾说过一句话，终于找到了……”
　　终于找到了？
　　方炎心中涌现出诸多猜测。
　　沉思片刻后，方炎又道：“其实在半年多以前，我曾见过……”
　　他把自己见到青石老者的情况，说了一遍。
　　连岳和刘渊听完后，面面相觑，他们才知道这件事。
　　“听起来，那位前辈应该早已预知到今天发生的一切。”连岳道。
　　“有这个可能，就是不知道他有什么目的。”刘渊点点头，“青石前辈如此神秘的强者，居然一直隐藏在青莲世界。
　　而且青莲世界被他称为人族祖地、被遗忘的地方，还有他的身份……
　　看来青莲世界的谜团依旧很多啊。”
　　“管他有多少谜团，随着实力的提升，早晚都会解开，就像两百年前，我们哪里会知道这些，现在不就知道了吗？”方炎轻笑道。
　　连岳和刘渊也笑起来。
　　……
　　三人又聊了一会儿，才结束传讯。
　　通过和两位兄长的一番交流，方炎焦虑的心情，也恢复平静。
　　青莲世界未来会走向何处，已经不是他所能控制的了。
　　唯一不确定的，就是他还能不能把青莲世界掌控在手里。
　　毕竟这是连明天尊都重视的地方，人族祖地！
　　大人不会选择把宝石交给小孩保管，
　　同样的道理，以九大巅峰势力的强大，恐怕不会将如此重要的地方，交由一个金身境界的小家伙掌管吧？
　　一天后，方炎又收到了来自铁山真神的传讯。
　　来了！
　　方炎知道，九大巅峰势力的高层已经商讨出结果了。
　　接通传讯后，他的传讯幻影再次出现在铁山真神的宫殿。
　　恢弘的大殿内，这次除了他，还多了一人。
　　身穿血色战甲的铁山真神身边，还有一位面容姣好的青衣女子。
　　从气势上来看，青衣女子和铁山真神相仿，也是一位真神级的强者。
　　此人是谁？
　　道盟六重天，黑色星空巨山之巅的宫殿内。
　　铁山真神这次没有坐在王座上，而是和那名青衣女子一起，来到方炎面前。
　　方炎心想，这位青衣女子，应该就是代表高层来跟他谈判的人。
　　“拜见铁山真神。”方炎恭敬的行礼。
　　“免礼。”铁山真神轻笑着，然后又介绍道：“方炎，这位是天庭的桑云真神，她同时也是我们道盟的人。”
　　“拜见桑云真神。”方炎再次行礼。
　　来自天庭，那是否说明，青莲世界的出现，让九大巅峰势力全部参与进来了？
　　青衣女子桑云真神脸上的笑容，令人如沐春风，她笑道：“你这小家伙倒是好运气。”
　　方炎保持沉默，心中轻叹，好运气吗？
　　如果能保住青莲世界，那才是好运气。
　　无论如何，他一个金身境界的天才，都很难引起高层的重视，分量太轻了！
　　“你不用担心。”桑云真神笑道，“帝君差我前来与你商谈青莲世界的事情，就是想告诉你，我们不会随意剥夺你的机缘。”
　　方炎松了口气，同时也惊讶，帝君都参与进来了？
　　帝君自然是现在的天庭之主，也是道盟的修炼者。
　　桑云真神又道：“在不久前刚结束的天庭朝会上，来自九大巅峰势力的高层，讨论了很多关于青莲世界的处置方案，
　　有人提议让天庭替九大巅峰势力直接接管的青莲世界，而且持这个意见的占多数。”
　　方炎表情不变，这个提议并不意外，换位思考，如果他是三界人族的高层，也会有这样的想法。
　　这么重要的地方，怎么可能会交给一个金身境界的小家伙来掌管！
　　接管一个小世界，对于真正的高层来说，也就是一句话的事！
　　“不过，这些提议都被帝君否决了，最后朝会定下了两个方案，供你选择……”
　　“这是方案，从中选一个吧。”
　　桑云真神挥手调出两道光幕，显示了方案的具体内容。
　　方炎看过去，神色认真的查看，逐字逐句，不漏过任何一个细节。
　　其实两个方案的内容并不多，
　　第一个方案：
　　直接把青莲世界卖给道盟天庭，生活在九州大陆上的所有生灵都迁出青莲世界。
　　这个世界以后的走向，就和方炎没有任何关系了。
　　然后方炎能拿到高达五千亿贡献的巨额财富。
　　这个数字，是真神强者才拥有的财富，还要是那种富裕点的真神，才能拿出来。
　　不过，相对于青莲世界的价值，这五千亿贡献其实并不多。
　　方炎明白，高层能给出这个价格，已经很仁慈了。
　　如果真正起决定性作用的强者，性格稍微霸道点，直接就能接管青莲世界。
　　给钱？想都不要想！
　　一个金身境界的小家伙，想屁吃呢！
　　另外，这么多贡献，也不是一次性付清，采用的是分批次付款方式。
　　这不是天庭玩手段，而是考虑到方炎的安全问题。
　　因为方炎拥有五千亿贡献的消息一旦传出去，绝对会让大量的天神强者疯狂。
　　一些穷凶极恶之辈，说不定会直接猎杀方炎。
　　按照付款方案，方炎在金身境界可得到五十亿贡献，天人境界可得到五百亿贡献。
　　渡劫成神后，可得到剩下的四千四百五十亿贡献。
　　也就是说，方炎如果选择第一种方案，立刻就能拿到五十亿贡献。
　　依旧很多，但被猎杀的风险大大降低。
　　想想他在安眠之地九死一生，才投机取巧的摸到价值一亿贡献的妖族天神尸体。
　　现在签个字就能拿到五十亿，真是讽刺。
　　方炎自嘲一笑，继续看下一个。
　　……
　　第二个方案：考虑到青莲世界是方炎的家乡，天庭给了一个略显温和的方案。
　　青莲世界依旧为方炎所掌控，九州大陆的人也不用搬迁，
　　但位于九州大陆中央的万星海归属于天庭，且允许九大巅峰势力派人驻守。
　　同时天庭承诺，九大巅峰势力的人，不会打扰九州大陆的人族正常生活。
　　并且，九大巅峰势力还会花费资源，来培养九州大陆的人族。
　　天赋出众的，可拜入其中任何一个宗门，成为正式弟子。
　　当然，如果选择这个方案，方炎得到的贡献，将大大减少。
　　只有一千亿贡献，和第一个相差四千亿！
　　且为了方炎的安全，同样是分批付款。
　　金身境界可得五亿贡献，天人境界可得五十亿贡献，成神后可得剩下的九百四十五亿贡献。
　　……
　　大殿内，铁山真神和桑云真神看着方炎，等待方炎做出选择。
　　这两种方案的巨额贡献，连他们都心动不已。
　　就算他们想要一下拿出来这么多贡献，也是极为困难的。
　　尤其是第一个方案，五千亿贡献！
　　巨额贡献，就是大诱惑。
　　他们很想知道，方炎会怎么选择。
　　片刻后，方炎轻呼口气，看完了。
　　“怎么样，选择哪一个？”桑云真神问。
　　“第二个。”方炎说。
　　“第二个？”
　　铁山真神和桑云真神相视一眼，很惊讶。
　　“不再考虑一下？”桑云真神笑道，“这中间可是差了四千亿贡献，你要知道，就算你以后渡劫成神了，甚至成了真神，也很难赚取这么多贡献！”
　　“据我所知，你在大乾世界还有一个城池。”铁山真神也惊讶道，“就算你把青莲世界卖了，九州大陆的人族也完全可以迁到那个城池中去。
　　就相当于搬个家而已，而且还是搬到了大世界，你真的考虑清楚了？”
　　方炎坚定的摇头，说道：“家乡在我眼中，代表着很多东西，不到万不得已，我不会让大家背井离乡，成为无根浮萍。”
　　铁山真神和桑云真神轻笑着点头，方炎的选择出乎他们的意料，但他们很欣赏这种心性。
　　三界中的无数强者，在成长道路中，都会面临很多选择。
　　面对大诱惑，还能坚守本心的少之又少。
　　四千亿贡献，所代表的修炼资源，绝对能让无数的天神和真神，显露出心中最原始的东西——贪婪！
　　在强者之路上，大家追求的都是力量，很少有人会把家乡放在力量前面。
　　他们会佩服方炎的选择，但绝大多数人，都会选择第一个方案，拿到最多的贡献，变得更强。
　　“之前就有听宗门的人说过，你的心境已经超过大多数天神，看来是有原因的啊，希望你能一直坚守下去。”铁山真神又道。
　　方炎点点头。
　　桑云真神笑道：“既然确定了，你现在用灵识在第二个方案烙下印记。”
　　方炎依言照做，传讯幻影是灵识所化，分出一缕灵识，在第二个方案的立体幻影上结印。
　　合约成！

第356章 重返大荒
　　结束传讯后，方炎独自坐在偏殿内，沉默良久。
　　随着契约签订，青莲世界未来的走向，终于被确定下来。
　　其实按照他内心的想法，他哪一个方案都不想选。
　　因为这两个方案都很霸道，他必须选择，而且只能选择其中一个，再没有其他选择的余地。
　　虽然霸道，但对一个仅仅是金身境界的小家伙来说，这已经是人族高层大发慈悲了。
　　天庭完全可以一分钱都不出，一纸法令就能夺走青莲世界。
　　当然，方炎很清楚，从自我安慰的角度来说，这也是眼下最好的结果。
　　原本他以为自己要失去青莲世界的掌控权了。
　　现在选择的第二个方案，也是他没想到的。
　　九州大陆的人族依旧可以生活在青莲世界，九州中央的万星海归天庭所有，由九大巅峰势力分别驻守。
　　这个方案对九州大陆的人影响很小，因为他们绝大多数都没有进入其他世界的经历。
　　就算万星海被九大巅峰势力的人占去了，大家平时的生活，也不会受到太多影响。
　　而且九大巅峰势力会花费资源培养九州大陆的人族，可以加快大家的整体提升速度。
　　看上去，是个很美好的未来……
　　可问题是，这种自我安慰，也是自欺欺人，
　　方炎不甘心！
　　“实力！”
　　他紧握双拳，然后又松开。
　　就算他已经拥有和天神战斗的实力，可依旧太弱。
　　不说面对天庭、九大巅峰势力，单只是面对万毒真神、宝严真神、乔荼等天神强者，
　　他在这些人面前，毫无反抗之力！
　　酒剑仙拿着酒葫芦，走进偏殿，他看到了方炎的动作。
　　“很难受？”酒剑仙举起葫芦，喝了口酒。
　　“嗯。”方炎声音沙哑的点头。
　　“上面给的什么方案？”酒剑仙问。
　　方炎把两个方案和自己的选择，都说了出来。
　　酒剑仙欣慰的点头，方炎的选择，让他明白，自己没有看错人。
　　“徒儿，弱小并不可怕，可怕的是弱小而不自知。”酒剑仙沉声道，“所以努力修炼吧，武道世界的规则，无非就是强者为尊，
　　等你未来哪天能够屹立于强者之林，在人族拥有话语权，就能重新决定青莲世界的命运！”
　　方炎眼中迸发出一缕神光，心中变强的欲望，前所未有的强烈！
　　而且他信心十足，
　　凭他的天赋和底蕴，再加上逆袭系统，踏上三界之巅，无非就是时间和资源的问题。
　　他现在不缺时间，和天庭完成交易后，资源也有了。
　　第一批的五亿贡献，足够他换取大量的修炼资源。
　　强者为尊，永恒不变的真理！
　　那就成为真正的强者！
　　……
　　天庭和九大巅峰势力的动作很快，大批人马通过跨界传送阵，进驻青莲世界。
　　另外，在青莲世界之外的浑沌虚空，还多了一座如星辰一般的庞大宫殿。
　　这座星辰宫殿的规模，很明显是属于一位真神强者。
　　青莲世界对九大巅峰势力来说太重要了，意义非凡。
　　考虑到方炎是道盟四重天的核心弟子，所以就由道盟专门派了一位真神强者，镇守青莲世界。
　　此刻，方炎和酒剑仙正站在一座高山上，眺望着星辰宫殿。
　　在方炎眼中，青莲世界就像是五行大陆、万山星海这些地方，一样有星辰宫殿，有真神强者在星空镇守。
　　“师尊，这次多谢了！”方炎神色认真的说。
　　因为酒剑仙已经向道盟申请驻守青莲世界，刚刚已经得到允许。
　　所以这次道盟进驻青莲世界的真神，就是酒剑仙。
　　有酒剑仙在，青莲世界的未来又多了一份保障。
　　只不过，酒剑仙的牺牲就太大了。
　　大荒古域的修炼环境，哪里是一个小世界能比的。
　　“哈哈，你我师徒不用讲这些虚的。”酒剑仙大笑一声，“还有，我应该还没告诉你，这只是我的分身，我的本尊还在大荒古域。”
　　“分身？”方炎很惊讶。
　　“怎么，我一个真神就不能拥有分身了？”酒剑仙打趣道。
　　方炎笑起来。
　　这次的事情，虽然是突如其来，但对他来说，也算是一次心灵的洗礼。
　　忽然，方炎像是悟了什么，盘膝而坐，心神沉入识海。
　　只见识海上空，盘坐在莲台上的魂魄，脑后的五色光环，光晕流转，逐渐发生变化。
　　心境修为开始提升了！
　　酒剑仙脸上有了笑容，看到徒弟突破，他自然感到开心。
　　三天后，方炎悠然转醒，他的心境完成了巨大的变化。
　　最明显的，就是魂魄后面的五色光环，原本还有些浅淡，现在变得清晰许多。
　　向心境第二重的圆满，又迈进一步。
　　心境发生变化、再度提升之后，他变得更加冷静、理智，对下一步的修炼计划，也有了明确的方向。
　　只要他能成为人族巅峰强者，就能改变青莲世界的命运，无非是时间早晚的问题。
　　随后，方炎将自己的修炼计划告诉了酒剑仙。
　　“决定好了？”酒剑仙问。
　　“嗯。”方炎点点头。
　　“监察长老手握大权，放弃这个位置，你会失去很多东西。”酒剑仙笑道。
　　“实力才是权力的根本！”
　　“不错，你能明白这个道理就好。”
　　“所以我准备在大荒古域修炼三百年，争取达到天人境界。”
　　“既然决定了，就放手去闯吧，天人境界才是实力进步最快的阶段，至于青莲世界，你也别担心，为师帮你守着！”
　　“多谢师尊！”
　　最后，方炎恭敬的行了一礼。
　　感激的话，已经说过很多次，这个时候再多说什么，就显得有些矫情了。
　　道盟的核心弟子，在万象、金身、天人三个阶段，都有资格进入大荒古域修炼。
　　其中金身境界的四重天弟子，拥有三百年的大荒古域修炼机会。
　　按照他的计划，是先快速提升至天人境界，争取让实力有个翻天覆地的变化。
　　在三界，如果提升过快，肯定会引人怀疑。
　　但在大荒古域，就没这个顾虑了。
　　那里本就是个神奇的地方，发生任何超乎常理的事情，都不会有人怀疑。
　　而且大荒古域的时间流速，是三界的三倍多。
　　他在大荒古域修炼三百年，相当于三界过去了一千零八十年。
　　一千多年修炼到天人境界，速度虽然还是很快，但也不是没有。
　　这时，酒剑仙又道：“既然你这次决定要修炼到天人境界，那为师给你准备的礼物，也该交给你了。”
　　“礼物？什么礼物？”方炎眼睛一亮。
　　“等你见了为师的本尊，就知道了。”酒剑仙卖了个关子。
　　……
　　任何第一次进入大荒古域的人，都会为这个灰蒙蒙的世界惊叹。
　　天地元气浓郁到极致，凝结成随处可见的雾气。
　　肉眼可见的道法，在天空中以多彩之光的形式流转。
　　耸立在九霄城边缘的巨大传送平台上，上百人通过天庭荒古殿的宇宙通道，从三界传送至大荒古域。
　　这些人大半是九大巅峰势力新收的核心弟子，小部分是那些对人族有大贡献的修炼者，他们都是第一次进入大荒古域。
　　方炎并没有展露自己的身份，他在这群人中间，显得毫不起眼。
　　只是在众人惊叹大荒古域的奇观时，只有他保持着沉默。
　　传送平台的角落，一身灰袍的使者大人，忽然轻笑道：“小家伙们，我是九霄城的使者。
　　你们有些人已经来过大荒古域九霄城，知晓此处规矩，就自行离去吧，其他新来的，现在跟着我！”
　　大家这才发现，传送平台上还有个灰袍老者。
　　他们连忙行礼，然后跟着离去。
　　“大荒古域，三界人族的圣地！”
　　方炎深吸口气，看着熟悉的环境，一时间豪气万丈。
　　接下来，就放肆的提升吧！
　　从传送平台飞身而下，下方就是气势恢宏的九霄城。
　　乍一看，这座巨城给人的感觉，仿佛是开天辟地前就存在一般，亘古久远。
　　沿着宽阔的石道，向九霄城深处走去。
　　石道两旁的建筑，都是三米多高的灰色石屋，
　　有些屋顶上，能看到正在抬头观摩参悟道法的修炼者，其中不乏强大的武道强者。
　　方炎知道忌讳，不能打扰这些人的参悟。
　　“先选个离师尊府邸近点的住处。”
　　这样想着，很快，方炎来到九霄城深处。
　　最核心的位置，自然是面积最大的九霄宫，这是九霄道祖的府邸。
　　而酒剑仙的府邸，就在九霄宫附近。
　　方炎在离师尊不远的地方，选了个无主的石屋。
　　接下来的三百年岁月，这里就是他暂时的住处。
　　选好住处之后，他才起身前往师尊的府邸。
　　酒剑仙的本尊知道他今天要来大荒古域，便取消了今天的公开授课，在等着方炎。
　　宫殿最高的阁楼内，酒剑仙斜躺着，悠然的喝着酒。
　　方炎进来后，恭敬的叩首行礼：“徒儿拜见师尊。”
　　“也就半日未见，怎么行此大礼？”酒剑仙笑道。
　　“师尊的本尊和分身，还是不太一样，我与师尊的本尊，可是两百多年未见了。”方炎道明缘由。
　　实际上，酒剑仙的本尊和分身，给他的感觉，明显有些不同。
　　分身虽然潇洒豪放，但多了几分煞气。
　　相比之下，本尊就显得更加放荡不羁，给人的压力没有那么大。
　　酒剑仙轻笑着摇头，然后把一枚白色玉简和一枚金色玉简，随手抛给方炎。
　　“这是为师给你准备的礼物。”
　　“是什么礼物？”方炎很期待。
　　“秘法！”酒剑仙道。
　　“秘法？”方炎眼睛一亮。
　　他已经拥有了三种秘法，道融之术、道纹之术、道印之术，当然知晓秘法的强大。
　　酒剑仙又点头笑道：“既然你决定要修炼到天人境界，为师这个当师尊的，自然要给你铺好路，
　　因为到了天人境界，就需要自创秘法，而在这之前，必须有大量的积累。
　　白色玉简内，一共有三百六十套普通秘法。
　　你别看这些是普通秘法，里面却包罗万象。
　　不仅有剑道秘法，还有其他像刀道、枪道、斧道等，也有魂魄类、炼体类、辅助类的……
　　这些虽然不能给你的实力带来多大提升，但能给你打下一个坚实的基础，
　　等你以后自创秘法时，可以起到触类旁通的作用。”
　　方炎的灵识探入白色玉简。
　　顿时，海量的信息涌入他的脑海之中。
　　即便他的灵识强度堪比天人，也用了足足半个时辰，才完全接收这些信息。
　　但这只是囫囵吞枣般的接收，想要真正吃透，还要大量的时间。

第357章 巅峰秘法
　　“金色玉简内，只有一套剑道巅峰秘法，而且是战斗类。”酒剑仙又介绍道，眼中泛着神彩。
　　显然，这是一套很强大的秘法！
　　巅峰秘法！
　　听到这四个字，方炎没有想象中的激动，反而陷入沉默，
　　因为这是一份很贵重的礼物。
　　他曾经在道盟宝阁了解过秘法的价格。
　　秘法有战斗类、辅助类，也有魂魄类、炼体类等等。
　　按级别来分，有普通、巅峰、究极，三个层次。
　　普通秘法，在道盟宝阁的价格，是一万贡献起步。
　　巅峰秘法，却是十亿贡献起步，上不封顶，高点的，百亿、千亿都有可能。
　　至于究极秘法，以他现在的地位，还接触不到。
　　刚才那三百六十套普通秘法，听起来很多，价格其实最多就一千万贡献。
　　他能坦然接受，因为一千万贡献，对酒剑仙来说，也就是小意思。
　　但金色玉简内的一套巅峰秘法就不同了，至少是十亿贡献。
　　再加上又是战斗类的剑道秘法，那价值更高了，说不定能达到一百亿贡献。
　　一贡献等于十颗混元神石。
　　一百亿贡献，那就是一千亿混元神石！
　　酒剑仙一向随性洒脱，又常年在大荒古域潜修，恐怕没多少积蓄。
　　“师尊，这……太多了！”方炎摇头推辞。
　　“哈哈，徒儿莫担心，这套剑道秘法，虽然花了为师一百亿贡献，
　　但对为师目前这个阶段来说，贡献对我的帮助很小。
　　除非我能成为五转真神，才会需要贡献，但那个时候，你觉得我会缺贡献吗？”酒剑仙笑道。
　　“而且这套秘法很契合你的剑道，一旦修炼有成，你的实力绝对能达到九阶天神的级别！
　　到时这三界之大，能对你生命造成威胁的，可就不多了！”
　　一番话，让方炎感动万分。
　　一百亿贡献啊。
　　他和天庭签订的合约，虽然有一千亿贡献，
　　但他在成神之前，最多只能拿到其中的五十五亿，
　　剩下的九百四十五亿，需要他渡劫成神之后才能拿到。
　　所以，这一百亿贡献，对他一个金身境界的武者来说，绝对是一笔巨额财富。
　　“我欠师尊的恩情，越来越多了。”方炎将这些牢牢记在心中，没有继续推辞。
　　然后抓着金色玉简，灵识探入其中。
　　内藏的剑道巅峰秘法，顿时涌入他的脑海中。
　　“云笈七剑……”
　　“我有七剑，道尽剑道万般变化！”
　　“修成前三剑，真神以下无敌！”
　　“修成前六剑，道祖以下无敌！”
　　“修成七剑，可成道祖！”
　　……
　　仅是开篇的内容，就令方炎震撼不已。
　　三剑，真神以下无敌。
　　六剑，道祖以下无敌，
　　七剑，便是道祖！
　　“这就是巅峰秘法？”方炎咋舌不已。
　　“嗯？不对！”
　　方炎忽然反应过来，既然七剑可成道祖，那价格绝对不止一百亿贡献，一千亿都算低的！
　　很快，当金色玉简内的全部信息，都涌入到他的脑海中之后。
　　他这才发现，原来这里面只有云笈七剑的前三重，也就是前三剑的修炼之法。
　　这样的话，前三重价值一百亿贡献，就合理许多。
　　“别看是前三重，足够你修炼数千年了。”酒剑仙好像知道方炎在想什么，忽然笑起来。
　　方炎也自信一笑，没有说话。
　　唯一可惜的是，目前他只能修炼云笈七剑的第一重。
　　因为云笈七剑是以青莲剑道为根基所创。
　　青莲剑道一共有九个衍变过程，这些过程，以青莲的变化来展现的，
　　分别为：一朵、四朵、百朵、千朵、万朵、千朵、百朵、四朵、一朵。
　　每一朵青莲，都代表一种变化。
　　修炼第一重的要求，是完全领悟前三个衍变过程，也就是一百零五种变化。
　　依此类推，
　　第二重的要求，是完全领悟前四个衍变过程，一千一百零五种变化。
　　第三重的要求，是完全领悟前五个衍变过程，一万一千一百零五种变化。
　　而他现在已经领悟了青莲剑道的一百七十一种变化，只能修炼第一重。
　　当然，方炎相信自己的修炼速度。
　　更何况这里是大荒古域，道法推演速度也会更快。
　　他对未来充满了期待。
　　接下来，方炎给自己定下了三个修炼目标：
　　一、继续参悟推演雨水、烈火、金刚、疾风这四条道法，争取早日晋升至大道层次。
　　二、修炼并掌握云笈七剑第一重。
　　三、参悟剩下的两种五行道法，土系、木系。
　　当初他从五行大陆带回来祖级道纹秘宝，是五行武祖（道祖）的手掌，每根手指蕴藏一种五行道法。
　　通过五行武祖的五彩手掌，可参悟这些五行道法。
　　他早已领悟了水系、火系、金系道法，还有土系、木系道法没有参悟。
　　原本，方炎一直在犹豫，要不要参悟剩下的两种五行道法。
　　因为修炼的道法越多，后面的提升难度会更大。
　　再多三两种道法，修炼难度绝对会以千倍、甚至万倍的层次提升。
　　但青莲世界遇到的变故，让他改变了这个想法。
　　五行道法合一，在他成神之前能够显著增强他的实力。
　　到时，他就能再多一个底牌手段！
　　至于难度，他相信自己的天赋。
　　更何况还有逆袭系统做辅助。
　　“开始吧！”方炎回到自己的石屋后，盘膝坐在石屋屋顶，进入修炼状态。
　　……
　　时间流逝，转眼五十年过去。
　　当然，这是大荒古域的五十年，三界已经过去了一百八十年。
　　九霄城，一座规模丝毫不比酒剑仙府邸差的宫殿内，
　　数千名修为不等的武者，端坐在大殿下方。
　　他们来自各个势力，大多是来自九大巅峰势力，也有来自各大世界的顶尖宗门和氏族，少数是散修。
　　修为方面，有大半都是天神境界，剩下小半也都是人族的顶尖天才。
　　因为能来听课的，至少闯过了凌云道第三关。
　　大殿上方，一个白发童颜的俊逸青年，随意的盘坐在虚空中，正在给大家讲授剑道。
　　“青莲变化繁多，组合更多，南宫剑神的对青莲剑道的理解，颇为独到，每次听他的课，都如醍醐灌顶！”
　　方炎也在下方的人群中，南宫剑神的道法公开课，他基本每节都不落下。
　　在九霄城的剑道修炼者中，以酒剑仙为最，其次就是南宫剑神。
　　只是酒剑仙的战绩更合显赫，名气更大，当然，实力也稍强一筹。
　　但不能以此否认南宫剑神的实力，这么多次的听课，方炎收获不小。
　　“好了，今天的课就到这吧。”南宫剑神说道。
　　“多谢南宫前辈！”
　　下方，数千名修炼者皆是起身恭敬的行礼，因为这是无偿授法，他们要表达感激之情。
　　南宫剑神微微点头，旋即消失不见。
　　数千名修炼者，这才离开大殿。
　　方炎在人群中，也不怎么起眼，
　　道盟四重天的天才，虽然值得关注，但能来大荒古域修炼的，基本没有天赋差的，大家都是天才。
　　而天才，都是有傲气的。
　　“宫祟，那个就是方炎吧？”远处一个身材壮硕、背着巨剑的大汉，指了指方炎的身影。
　　“怎么，你这个剑门的天才，也听说过他？”另一个背着长剑的紫发青年，不以为意的反问。
　　“都是修炼剑道的，我当然听说过！”背着巨剑的大汉瞪了下眼睛，
　　然后又道：“我还听说，他才进入你们道盟三重天一百年，就通过万象阶段的云顶大赛闯入了四重天，号称千万年难得一见的天才！
　　更让人想不明白的是，他刚刚进入四重天没多久，竟然选择突破，成了金身境界的四重天弟子！
　　纵观他每一次的选择，都让人百思不得其解！”
　　说到这里，大汉笑了笑：“你刚好也是道盟四重天的金身境界弟子，应该对他挺了解的吧？”
　　“嗤……你了解的真够详细！”紫发青年嗤笑一声，摇头道：“不过在我看来，他就是个蠢货，
　　他的实力也就刚刚闯过凌云道第七关，而万象四重天弟子，最高只是闯过第八关，
　　如果他没突破，等下次万象云顶大赛，还能继续留在四重天，
　　但现在还有五年时间，就是金身境界的云顶大赛，我们十个金身境界的四重天老弟子，最低都闯过了凌云道第十关，
　　他一个刚刚升到四重天的新人，马上就要被淘汰回三重天了！”
　　南宫剑神的府邸外，听完课的修炼者们，各自离开。
　　背着巨剑的大汉，和名为宫祟的紫发青年，在远处肆无忌惮的讨论着。
　　“那如此说来，这个方炎的选择，有些不太明智。”巨剑大汉缓缓点头。
　　“哼，何止是不明智，这是愚蠢至极！”紫发青年看了远处的方炎一眼。
　　“不过，以他的天赋，就算这次被淘汰了，未来也有很大可能再闯进四重天。”大汉笑道。
　　“以后的事谁说得准？很多天才一开始天赋超群，到后来再掉队的，不知道有多少！”紫发青年宫祟根本不在意。
　　“这话倒是不假。”大汉笑了笑。
　　“我们道盟四重天，十个金身老弟子，哪个不是在这个境界积累了数千年？
　　虽说现在表面上，只有一人闯过凌云道第十一关，但实际上呢？
　　积累了这么多年，大家的底牌不知道有多少，就等着云顶大赛突然爆发呢！”宫祟冷笑。
　　留底牌，这是大多数修炼者都会做的事。
　　“金身境界的云顶大赛，每千年一次，离下一次，还有五年时间，他一个修炼了几百年的新弟子，能有什么底牌？看着吧，当初有多风光，到时就摔得有多惨！”宫祟摇摇头。
　　无仇无怨，只是彼此有竞争，再加上一点不爽而已。

第358章 时隔两百年
　　远处，方炎听得一清二楚，这两人根本没有避着他的意思。
　　“呵……被瞧不起了？”方炎淡然一笑。
　　这些人不知道的是，他早就不把他们当成对手了。
　　因为完全不在一个层面上！
　　其实这五十年，他也发现了，几个在大荒古域修炼的四重天金身弟子，对他的态度都很冷漠，甚至有些敌视。
　　至于原因，方炎当然清楚。
　　因为他进步的速度太快了，在很多人眼里，他未来肯定会占据一个四重天天人境界的名额。
　　道盟前四大重天世界，以四重天为最。
　　万象、金身、天人境界。
　　又以天人境界为尊，其中的竞争自然是最激烈的，这里面牵扯到大量的修炼资源分配。
　　方炎的突然崛起，给十个金身老弟子带来了巨大威胁，他们都有希望竞争四重天的天人名额。
　　所以，他们对方炎不爽、敌视，也属正常。
　　“可惜，你们不爽也没办法……”方炎轻轻一笑。
　　在大荒古域的这五十年，他的实力已经完成翻天覆地的变化。
　　四重天金身境界的弟子，他还没放在眼里。
　　首先，雨水、烈火、金刚、疾风等四条道法，原本还是天地之道境界，都已经蜕变成大道。
　　而道法是各种秘法的根基，所以他的道纹之术、道印之术，这两个秘法也相应的得到晋升。
　　道纹之术四纹境界，给他带来的是身体上的变化。之前是十倍六阶神兵的身体强度，现在则是一百倍！
　　道印之术四印境界，给他带来的是元神上的变化，
　　识海中，那尊坐在莲台上的魂魄，莲台从三层五色花瓣，变成了四层。
　　同时，他的灵识探查范围，达到了方圆三十万里。
　　相比之下，正常的天人圆满，也只有方圆十万里。
　　除了道纹之术、道印之术，道融之术的威力同样有了明显的提升。
　　另外，值得一提的是，他也成功领悟了云笈七剑，并完成第一重的修炼，实际战力得到显著提升。
　　综合下来，方炎的实力，和五十年前相比，已是天差地别。
　　如果说以前是天人无敌，那现在绝对迈入了天神境界。
　　至于具体是几阶天神？
　　方炎也摸不准，因为他这些年一直没有跟别人交过手。
　　“闯一闯凌云道。”方炎眼中泛着神彩。
　　那是一个适合测试战力的地方。
　　来大荒古域这五十年，他还没有去闯过。
　　而且闯关成功后，还能获得传承祭坛的参与机会。
　　他之前在道盟三重天修炼时，闯过了凌云道第六、七关，获得两次青莲祭坛参悟机会，
　　这两次机会，他已经在十年前全部用掉了。
　　青莲祭坛，是参悟剑道速度最快的地方。
　　参悟机会肯定多多益善！
　　……
　　回到石屋后，方炎的灵识通过传讯珠，进入万界星辰图，来到凌云道所在的星空大陆。
　　四十四座凌云道，对应着大荒古域的四十四座传承祭坛。
　　一身黑袍的守山大人，一动不动的盘坐在星空大陆边缘的平台上。
　　实力越强，就越发觉得守山大人的实力深不可测。
　　这是方炎时隔多年，再次见到守山大人之后，最直观的感受。
　　“拜见守山大人！”方炎恭敬的行礼。
　　守山大人睁开眼睛，看到是方炎，他颇具威严的面庞上，也露出笑容。
　　“方炎？自从你上次闯过凌云道第七关，我可是有好长一段时间没看到你了。”守山大人笑道。
　　“已经有两百多年了。”方炎微微一笑。
　　万界星辰图的时间流速，和三界保持一致。
　　大荒古域五十年，三界已经过去了一百八十年，
　　再加上进入大荒古域之前的一段时间，的确是有两百多年了。
　　“哈哈，我知道你就喜欢做这种一鸣惊人的事，这么久没闯，你打算闯到哪一关？
　　嗯……让我猜猜，以你的风格，肯定不止第八关，是第九关？又或者是第十关？”
　　守山大人饶有兴趣的说。
　　道盟四重天的金身老弟子，至少都是第十关。
　　虽然说了个第十关，可守山大人并不真的认为方炎能闯过去。
　　这才两百多年，方炎能闯过第九关，天赋就堪称逆天了。
　　“大人且看着吧！”方炎听出守山大人话语里的意思。
　　“哦？”守山大人惊讶起来，笑道：“很有自信啊！去闯吧，青莲凌云道刚好没人。”
　　方炎点点头，飞身而去。
　　守山大人看着方炎的背影，忽然笑了笑。
　　“道盟的很多高层，都在这小子身上押了注，很关注他的进步速度，这次时隔两百年再闯凌云道，要通知一下他们！”
　　他取出传讯珠，数十条讯息传出去。
　　如今在道盟的弟子中，方炎是一颗闪耀的新星，已经被誉为千万年难得一见的天才，仅次于纪元天才。
　　一纪元为三千六百万年。
　　所谓的纪元天才，是一个纪元都难出一个。
　　有时甚至要成百上千个纪元，才能见到一个。
　　纪元天才很少见，所以方炎的关注度，就成了年轻弟子中最高的一个。
　　……
　　九阶天神乙良，收到了这则传讯，灵识查看后，他笑起来。
　　“方炎这小子，又要搞事情了？”乙良眼睛一亮，“和他同届的那些年轻天才，这些年都经常去闯凌云道，就这一个方炎，喜欢做一鸣惊人的事情。”
　　“当初天赋领先于他的知微，现在已经闯过了第八关。”
　　“这次他能闯过哪一关？第八关？还是第九关？”
　　乙良没有往第十关去想，因为他潜意识里认为不可能。
　　随即，他灵识进入万界星辰图，来到凌云道所在的星空大陆，隐于星空之中，俯瞰着那座青莲凌云道。
　　与此同时，酒剑仙、南宫剑神……等一众武道强者，灵识也来到万界星辰图。
　　还有其他天神强者，有的是九阶天神，有的是八阶天神，只有少数是七阶天神，数量更是有接近一百个。
　　“各位都来了啊？”酒剑仙看了一圈。
　　“瞧把你得意的！”南宫剑神没好气的说道。
　　当初方炎拜师的时候，南宫剑神和酒剑仙竞争过，结果方炎最后拜了酒剑仙为师。
　　于是，南宫剑神一直对此耿耿于怀，特别是随着方炎展露的天赋越来越好，他也愈发觉得错过了一个好弟子。
　　“钟离前辈，你这个天才徒弟，现在宗门很多高层都看重他。”另一位九阶天神说，“我直属的真神大人，亲自命我密切关注方炎的情况，所以就第一时间赶来了。”
　　“是啊。”其他人纷纷点头附和道。
　　酒剑仙哈哈一笑，很畅快，他对乙良天神说道：“乙良，我觉得你要赶紧把这事上报给铁山，免得我这徒儿以后闹出大动静，宗门的其他真神亲自下场抢人……”
　　“抢人？”乙良天神的目光环视一圈，虽然表情未变，心中却有些担心。
　　因为酒剑仙说的是实话，别说以后了，如果这次方炎就有大突破，想必宗门的一些真神，就会下手了。
　　一个四重天的金身弟子闯凌云道，来了近百位七阶天神以上的武道强者，还有两位真神，就已经说明了一切。
　　九大巅峰势力之一的道盟，是站在人族巅峰的庞然大物。
　　宗门内派系林立、彼此竞争，也是很常见现象。
　　各个掌权的真神强者，为了壮大自己派系的实力，会想尽办法拉拢一些天神中的强者。
　　因为很多事情，真神是没办法亲自出面的，只有让手下的天神强者出面。
　　天神强者从何处来？
　　自然是那些在尚未成神，就表现出过人天赋的顶尖天才！
　　方炎就是属于这个范畴的天才，而且是其中的佼佼者。
　　只不过，他之前仅仅闯过凌云道第七关，还不值得花大代价拉拢。
　　如果这次方炎有了大突破，闯过第九关，那绝对会有一些真神强者，出手拉拢方炎。
　　方炎进入道盟的时间，还不到千年，就有这个实力，
　　以后渡劫成神时，至少能连渡六劫，以后更是有很大机会成为九阶天神。
　　九阶天神，那是真神强者们左膀右臂的存在。
　　“回去要提醒一下真神！”乙良心中暗道。
　　……
　　这时，一众天神强者，看到方炎登上了青莲凌云道。
　　“你们说，这次方炎能闯过哪一关？”一位八阶天神笑道。
　　“肯定不止第八关，和他同届的那个年轻天才知微，在前些年就闯过第八关了。”
　　“我猜是第九关，他在大荒古域修炼了五十年，实力提升速度要比三界快很多倍。”
　　“最多第九关，他如果能闯过去，就足以令人吃惊了。”
　　“不可能是第十关，凌云道每过三关，难度就会上一个大台阶。”
　　“哈哈，话可别说的那么满，万一他闯过了第十关，你们就要大跌眼睛了！”
　　“钟离前辈，你是方炎的师尊，对他最了解，你透露一下呗。”
　　最后，众人的目光汇聚在一向随和的酒剑仙身上。
　　酒剑仙故作神秘的轻轻一笑：“看着就是！”
　　这五十年来，方炎经常向他请教剑道知识，所以他最清楚这个徒弟的实力。
　　第九关？
　　他知道，这次道盟内部恐怕要热闹起来了！

第359章 连续闯关
　　“战斗开始了！”一位九阶天神忽然道。
　　大家的目光重新转向青莲凌云道，他们能看穿每一关的幻境空间。
　　只见第八关的幻境空间内，连绵不绝的山脉上空。
　　方炎和身穿战甲的守关者相对而立。
　　战斗开始，剑气纵横，
　　方炎和守关者缠斗片刻，才斩杀了守关者。
　　第八关，过！
　　“有些吃力，看来通过第九关的难度不小。”
　　“不错，第九关有点悬。”
　　但很快，这些还议论纷纷的阶天神强者们，安静了。
　　因为第九关的幻境空间内，方炎再次和守关者缠斗片刻，又斩杀了守关者。
　　第九关，过！
　　接下来第十关，方炎当然能轻易通过，不过，他依旧和对方交手多个回合之后，才斩杀对方。
　　他是来测试战力的，自然每一关都要好好测一下。
　　于是，第十关，过！
　　随后第十一关，同样如此，方炎没有轻松斩杀，但也没有遇到什么困难。
　　第十一关，过！
　　……
　　四十四座凌云道所在的星空大陆上空，一众武道强者们，皆是目瞪口呆，震惊、骇然。
　　“怎么可能啊！”
　　“就算在大荒古域的修炼速度，比三界快十倍，修炼五十年，也就相当于三界的五百年，短短五百年……”
　　“短短五百年，实力就从凌云道第七关，提升到第十一关！”
　　“你们应该注意到了，他刚才在十一关施展的剑道，已经是剑意圆满的境界，这一般是六阶以上的剑道天神才有的道法境界！”
　　“恐怖的道法天赋！”
　　“而且很明显的是，他到现在都没有展现全部实力，说明还有可能闯的更高！”
　　这些修为至少是七阶天神的武道强者们，真的被吓住了，各个满脸的难以置信。
　　在他们看来，方炎的提升速度完全不合常理。
　　明明实力的提升，是要越来越慢的，为什么方炎却是越来越快？
　　要知道，这还只是金身境界。
　　如果到了更容易感悟道法的天人境界，那方炎会是什么提升速度？
　　“真是个怪物啊！”众人感叹。
　　这让他们想到了那些天赋更强的纪元天才，
　　比如最近的一个纪元天才，来自真武宗的宝严真神，在天人境界时，就拥有媲美七阶天神的战力。
　　方炎现在这个提升速度，等以后也有一定的几率，做到这一步。
　　虽然几率很小很小，但也不是没有可能。
　　而且最重要的一点，方炎修炼的时间很短！
　　那些纪元天才，很多都是修炼了数千年，才拥有深厚的底蕴。
　　方炎才多久？
　　恐怕还不到一千年！
　　当然，众人不知道的是，方炎的实际修炼时间，其实还不到三百年。
　　如果让他们知道了，肯定会把这个几率上升一个档次。
　　“话说回来，马上就是金身境界的云顶大赛了，我记得那十个四重天的金身老弟子，最强的一个，也就闯过凌云道第十一关，
　　而且他们都修炼了数千年，这个方炎才修炼了数百年，就赶上那些四重天的绝世天才了！”
　　“看他的样子，还要继续闯下去，不会要闯过第十二关吧？”
　　“十二关的难度很大，他……我也不说准了！”
　　众人再次陷入短暂的沉默，这可怕的天赋，他们已经不知道说什么好了。
　　……
　　青莲凌云道，第十二关幻境空间。
　　依旧是连绵不绝的山脉，方炎的身影出现在山脉上空。
　　千里之外，是身负战甲、背着长剑的守关者。
　　被方炎连闯四关，他也没有什么愤怒情绪，反而笑起来：“多少年没见过你这样的小家伙了，
　　不过，在如今九大巅峰势力的金身天才中，还没有人能闯过这第十二关！”
　　“现在我来了！”方炎笑道。
　　“哈哈，很自信，但我的实力和上一关相比要强很多！你想要闯过去，就拿出真本事！”守关者大笑。
　　噌！
　　他背后的长剑出鞘，超越剑意层次的强大道韵，顿时扩散至整个幻境空间。
　　方炎没有轻敌，剑意伴随着赤霄剑冲天而起。
　　单从道法实力上比较，他的剑道实力和刚才第十一关的守关者接近，但远不如这第十二关的。
　　“只是凭借剑道，很难赢他，除非用云笈七剑，或者其他的……”
　　前面的第八到第十一关，他展现的全是剑道实力，没有动用其他四条道法，也没有用那些秘法。
　　“就用云笈七剑吧！”
　　方炎瞬间有了决定。
　　他要留点底牌，这次仅凭剑道和云笈七剑，已经足够了。
　　正好试试云笈七剑的威力。
　　这样想着，战斗开始了。
　　轰！
　　守关者的剑，带着超越剑意层次的道韵，呼啸着袭来。
　　剑刃破空，这片空间出现一条条裂纹，即将破碎。
　　势不可挡的气势，完全锁定了方炎。
　　如果方炎挡不住，就会被这一剑斩杀。
　　面对这个局面，方炎改变了之前的缠斗打法，身前陡然浮现十五朵巨大的剑道青莲，
　　然后这些青莲盘旋流传，又在瞬息间，以一种玄妙的方式，融入到赤霄剑之中。
　　轰咔！
　　天地变色，赤霄剑升腾起的气势，如同赤色巨龙，搅动天地。
　　“一剑！”方炎轻喝一声。
　　咻……
　　他持剑而上，身形划破长空，主动迎了上去。
　　两人的速度，都快到了极致，在幻境空间中留下一道道幻身，如同凝滞在空中，空间静止。
　　下一刻，两剑剑尖相撞。
　　嗡！
　　一股天神层次的力量，在碰撞中产生，爆发出强大的威力。
　　轰轰轰！
　　巨大的能量风暴，威力席卷，空间破碎！
　　下方那座仿佛坚不可摧的山脉，也咔咔的出现一条条恐怖的裂缝。
　　然而，方炎的这一剑，挡住了守关者的剑之后，
　　剑身上的玄妙气势，并未减弱几分，
　　赤霄剑划破汹涌澎湃的能量风暴。
　　而守关者却要分心抵御能量风暴，此消彼长，方炎这威势未减的一剑，快到守关者难以抵挡！
　　嗤……
　　在能量风暴中，贯穿了守关者的头颅，灭杀其魂魄！
　　第十二关，过！
　　方炎退出幻境空间，继续向下一关飞去！
　　“第十三关！”他少见的兴奋起来，战意盎然。
　　如果不展现更多的底牌，那他闯过这一关的难度不小。
　　但是，这不就有挑战性了吗？
　　……
　　此时，正观看方炎闯关的那些阶天神强者们，已经完全陷入震惊之中。
　　“第十二关，只是一剑！那应该是巅峰级的剑道秘法……云笈七剑！”南宫剑神难以置信，
　　他忽然看向酒剑仙：“是你买给他的？”
　　“不错，正是云笈七剑！”酒剑仙轻笑一声，“当然，只是前三剑，再多的我可买不起。”
　　“嘶……前三剑也要百亿贡献了，真舍得！”那些天神强者皆是震惊，眼中满是羡慕之色，因为他们买不起。
　　南宫剑神苦笑摇头，没有多说什么，他佩服酒剑仙的气魄。
　　如果是他，估计不会给弟子买这么贵重的秘法。
　　不，不是估计，而是肯定不会！
　　所以，他才佩服酒剑仙。
　　方炎闯过了第十二关，给这一众强者，带来了极大的震撼。
　　就连自认为最清楚方炎实力的酒剑仙，现在也很震惊：“这小子，我知道他十年前就初步领悟了云笈七剑的第一剑，
　　没想到，他仅仅用了十年，就将第一剑修炼到了大成！”
　　按照酒剑仙的猜测，方炎能闯过第十一关，就差不多了。
　　如此看来，方炎说不定有机会闯过第十三关！
　　“真能给人带来惊喜啊！”酒剑仙喜欢这种震惊，再多来点也无所谓。
　　……
　　和大家的震惊不同，九阶天神乙良虽然也震惊，但他现在更多的却是担心。
　　金身境界就闯过第十二关啊！
　　如此可怕的天赋，
　　他可以肯定，等会儿方炎闯关的成绩传出去，铁山真神的墙角估计要被挖塌了！
　　“凌云道每过三关，难度就上升一个大台阶，他能闯过第十三关吗？”乙良的心情很复杂。
　　既期待方炎的成绩能继续提高，又希望方炎就此停下。
　　“他能闯过第十三关吗？”很多人在心里发问。
　　可这次，没人再敢提前下结论了。
　　……
　　青莲凌云道，方炎出现在第十三关幻境空间内。
　　“守关者在这一关的实力，会有大幅度提升。仅凭剑道和云笈七剑，闯过去的难度应该很大！”方炎深吸口气。
　　不过，也正是这样，才能测试出他真正的战力。
　　此时，守关者满脸笑容：“已经很久很久没有金身境界的小家伙来闯第十三关了，希望你今天能闯过去。”
　　“请吧！”方炎正色道。
　　战斗开始！
　　守关者瞬间施展了青莲剑道，上千朵青莲铺满这片空间，
　　凝聚出的无数剑气，将这片空间化成剑之世界、
　　剑气纵横！
　　陡然间，上千朵青莲伴着剑气，化成一柄纹着青莲花纹的千丈巨剑，呼啸着袭向方炎。
　　嗖……
　　方炎也在同一时刻出手，三百五十朵剑道青莲浮现，再以玄妙的方式，融入赤霄剑之中。
　　再次使出云笈七剑第一剑！
　　但威力比刚才十二关的时候，又强了三倍！
　　嗡！
　　玄妙的气势升腾，也化成一柄巨剑，虽然只有三百丈，但气势并不比守关者的千丈巨剑差！
　　一剑出！
　　先是气势碰撞。
　　守关者的巨剑，带着超越剑意层次的终极道韵。
　　方炎的巨剑，则是云笈七剑所化的玄妙之意。
　　哗啦！
　　原本完好的幻境空间，开始破碎，化成空间乱流。
　　两柄巨剑猛然撞在一起！
　　呼……
　　天地间瞬间没了声音，只有一缕缕刺目的光芒迸发。
　　同时，空间乱流出现短暂的凝滞。
　　轰！
　　下一刻，才有响彻天地的声音出现。
　　碰撞的中心处，刺目的光芒变得无比耀眼。
　　凝滞的空间乱流，再次咆哮着席卷而出。
　　三百丈的云笈巨剑，只是略微停顿，就再次破空向前。
　　反而千丈长的青莲巨剑，被击退了上千里。
　　“我的剑更强！”方炎眼睛明亮。
　　守关者的青莲剑道造诣，虽然远超于他，但实际发挥出的威力，要逊色于云笈七剑第一剑。
　　因为守关者没有使用任何战斗秘法，只是单纯的剑道力量。
　　轰轰轰！
　　双方再次交手。
　　两柄巨剑在空间乱流中不断撞击，一阵阵堪比武道强者的力量爆发。
　　缠斗的时候，当然不是那种简单的碰撞。
　　云笈巨剑以玄妙的方式，在空间中不断穿梭，令人防不胜防，一旦找准机会就能了结守关者的性命。
　　青莲巨剑则完全是蛮力，横冲直撞，仿佛要毁灭一切。
　　然而，这种野蛮的攻击，看似强横，却存在许多漏洞。
　　再加上云笈巨剑本就占了上风，多次碰撞厮杀之后，终于绕过了青莲巨剑的阻拦，穿透空间，来到守关者身侧。
　　“不好！”守关者脸色大变。
　　由于必须和方炎保持一样的修为，也就是金身后期。
　　在这种紧急的情况下，他根本来不及做出反应。
　　咻……
　　云笈巨剑直接碾碎了守关者的身体，湮灭其魂魄。
　　守关者身死！
　　第十三关，过！

第360章 后劲
　　凌云道所在的星空大陆上空，近百位阶天神强者看到这一幕，已经不是简单的震撼了，更多的是严肃。
　　金身境界就闯过凌云道第十三关，多少年都没出现过了！
　　无尽岁月以来，来自道盟九大巅峰势力的天才，不知凡几，当然也有人在金身境界做到这一步。
　　那些人，后来大多都成为威震宇宙万族的真神强者。
　　再不济，也能成为九阶天神。
　　但问题是，那些人做到这一步的时候，修炼的时间都比方炎要长！
　　“他才修炼数百年而已！”
　　“我们见证了一个纪元天才的诞生！”
　　“这下……真要热闹了！”
　　“看，他还要继续闯！”
　　……
　　方炎沿着石阶，向青莲凌云道第十四关行去。
　　“刚才已经很吃力了，仅凭剑道和云笈七剑，想要闯过十四关，估计不太可能，除非再暴露一些底牌。”
　　他在权衡利弊，暴露太多底牌，是好还是坏？
　　“差不多了，这次闯山只是为了测试实力，不是来出风头的。”
　　方炎有了决定。
　　真不是来出风头的！
　　经过连续的闯山，他对自己的实力，有了清晰的认知，知道大概处在什么层次。
　　一般能闯过凌云道第十关，就基本拥有一阶天神的战力。
　　闯过凌云道第十三关，战力就超过三阶天神了。
　　也就是说，他现在仅是剑道方面的战力，就达到了三阶天神层次。
　　如果再算上道融之术、道纹之术这些底牌，战力会更强！
　　来到第十四关的幻境空间。
　　守关者沉声道：“如果你没有隐藏实力，那这一关，你闯不过去！”
　　“试试吧。”方炎轻笑道。
　　确实是来试试的。
　　战斗开始，双方再次凝聚出两柄巨剑。
　　但这次，青莲巨剑的气势完全碾压云笈巨剑。
　　轰！
　　青莲巨剑只是瞬间，就击溃了云笈巨剑，接着落在方炎身上。
　　方炎一点反抗的余地都没有。
　　闯关失败。
　　……
　　正在观战的一众强者，居然同时松了口气。
　　“他终于倒下了……”
　　但紧接着，大家又相互看了看，突然自嘲的笑起来。
　　他们都是威震一方的武道强者，这次居然被一个金身境界的小家伙给震住了。
　　不过，大家也都清楚，
　　主要是方炎的表现实在太逆天了，连闯六关，直接闯过第十三关！
　　如果是一名修炼了近万年的天人，还算正常。
　　可方炎只是一个仅修炼了数百年的金身武者，这就不正常了！
　　“钟离前辈，恭喜。”
　　“钟离，这次不光是南宫嫉妒你，连我也嫉妒了。”
　　“是啊，这样的天才弟子，一个纪元都见不到啊。”
　　“运气太好了！”
　　这些强者们，看着酒剑仙，有的恭喜，有的调侃，也有的是羡慕嫉妒。
　　想要收个这样的好弟子，完全是凭运气。
　　“哈哈！”酒剑仙畅快的大笑。
　　其实他也是震惊的，方炎表现远远超出他的预料。
　　他知道，方炎肯定还藏着很多秘密。
　　不过，他没有探听打算，
　　作为师尊，他当然希望方炎的机缘越多越好。
　　“乙良，我刚才已经提醒过你了，我这徒弟要变成抢手货了。”酒剑仙看向旁边的乙良天神，打趣道。
　　乙良无奈的笑了笑，灵识离开了万界星辰图。
　　必须赶紧通知铁山真神，不然的话，墙角不保！
　　在场的近百位天神强者，也接连消失，回去向各自直属的真神强者汇报此事。
　　道盟出现了一个天才怪物，这次真要热闹了！
　　……
　　三界之大，也阻拦不了传讯珠的传讯。
　　在有传讯珠的情况下，信息传播的速度实在太快了。
　　仅仅百息时间，道盟各派系掌权的真神强者，都知道了这个情况。
　　然后又过百息，道盟九大巅峰势力的高层都知道了。
　　道盟六重天，黑色星空巨山，铁山真神的宫殿。
　　乙良汇报了方炎闯凌云道的情况，当他说到方炎在凌云道连闯六关，闯过了第十三关时。
　　端坐在王座上的铁山真神，再也坐不住了，猛的一下站起来，满脸震惊。
　　“你说他闯过了第十三关？！”
　　“对，而且他用的仅是剑道和巅峰战斗秘法云笈七剑，并未施展其他诸多手段。”乙良恭敬道。
　　“只是剑道就很可怕了，仅仅修炼数百年而已。此等天赋，就算和八百万年前的剑门天才严海相比，也相差不多了！绝世天才！”
　　铁山真神重新坐下来，恢复了平静。
　　剑门天才严海，也是一位纪元天才。
　　第一次闯凌云道，就连过四关。
　　然后在大荒古域修炼三十年，最终闯过第十关。
　　所以方炎现在的表现，比严海还要差一些。
　　实际上，就算方炎底牌尽出，也不一定比得上严海。
　　因为严海修炼的时间比方炎还要短，不到百年！
　　曾经被很多人族高层看好，认为他有希望成为下一个道祖。
　　可惜，这个绝世天才还没有成长起来，就在一次历练中殒落了。
　　乙良又道：“大人，像方炎这种天才，属于后劲越来越强的那种，随着修炼时间的增加，他以后的提升速度，恐怕会更快。
　　宗门各脉，肯定会想尽办法拉拢方炎，
　　如果有哪个道祖愿意收方炎为徒，估计方炎不会拒绝，
　　到时有师徒关系在，方炎就变成其他派系的人了。”
　　铁山真神修炼的不是剑道，他是因为主持了方炎那届的万界天才战，才成了方炎的直属真神。
　　“大人，我建议现在立刻召见方炎。”乙良见铁山真神沉默不语，再次开口劝道。
　　“你说的这些，我当然明白。”铁山真神微微颔首，又说道：“方炎一开始表现的天赋，并不算最顶尖的，连知微都不如，
　　但现在还不到三百年，他就把知微远远的甩在身后，这是真正的纪元天才，上千个纪元都不一定出现一个。
　　有人挖墙脚，是再正常不过的事。”
　　“那大人更应该立刻召见他啊？”乙良不解。
　　作为铁山真神的左膀右臂，他很关心这一派系的整体实力。
　　可以预见，只要方炎正常发展下去，至少能成为九阶天神。
　　到时他们这一派系，在道盟的力量将会大增。
　　“我也想立刻召见他，但这小家伙隔绝了传讯，联系不上他，我给他发了讯息，也没回。”铁山真神摇摇头。
　　“隔绝传讯？”乙良愣了一下，接着立刻反应过来，想必方炎已经算到，会有很多强者拉拢他，或者收他为徒。
　　但他一个金身境界的小家伙，还不敢直接拒绝那些至少是真神级别的存在。
　　隔绝了传讯，大家就联系不上他。
　　这样一来，就不用担心得罪那些个大能。
　　等过段时间，风波平息，他还能从大量的邀约拉拢中，选择一个最好的。
　　“聪明之举。”乙良感慨万分。
　　不仅天赋好，这处事手段也很有经验。
　　“暂时就这样吧，他最终会做出什么选择，我们不能去干涉。”铁山真神笑道。
　　他很清楚，论竞争力，他还比不上道盟内部一些活了不知多少岁月的古老存在。
　　现在，只能看方炎自己的选择，强求不来。
　　……
　　与此同时，方炎闯过凌云道第十三关的事情，也在异族中间传开。
　　此刻，人间界边缘的荒芜星系，一处罕有人知的洞天世界内。
　　天空黑云密布，地面上有一缕缕幽蓝色的火焰在翻腾跳动，整个世界都弥漫着一种阴森之气。
　　在世界的中心处，幽蓝色的火焰汇聚成乐海洋。
　　一座高有百万公里的黑色大山，矗立在幽蓝色的海洋中间。
　　山顶有一座由白骨建成的庞大宫殿。
　　宫殿的主人，名为白三鬼王，是鬼族潜伏在人族疆域的最强者。
　　一个白眼女子，速度极快的飞到白骨宫殿内。
　　她虽然是九阶天神，却也不敢贸然闯入这座令人心悸的宫殿内。
　　白眼女子恭敬的在殿外说道：“求见鬼王冕下！”
　　鬼族只有真神级的强者，才有资格在名字后面加上鬼王二字。
　　“进来。”一道声音仿佛从天外传来。
　　白眼女子连忙进入白骨宫殿的一层大殿。
　　大殿上，一道如恶灵一般的身影，被一团团幽蓝色的火焰簇拥着。
　　“何事？”白三鬼王问。
　　“冕下，是关于人族天才方炎的情报。”白眼女子恭敬的说道。
　　“哦？上次暗杀失败的那个？他怎么了？”白三鬼王来了兴趣。
　　因为上次那个暗杀，是他亲自下的命令。
　　方炎能逃过银夜叉一族的三阶天神暗杀，已经证明这是一个威胁。
　　“据探子传回的消息，方炎刚刚闯过了凌云道第十三关！”白眼女子连忙说道。
　　“第十三关？我记得他的修炼时间，还不足千年吧？”白三鬼王有些惊讶。
　　“是的，这等天赋，已经是纪元天才级别的。”白眼女子神色严肃，“就算和人族之前的纪元天才严海、宝严真神相比，也相差不多了，
　　如果任由他成长起来，人族又将多一个威震万族的武道强者！”
　　“严海、宝严真神级别的天才？”白三鬼王的手指，轻轻敲击着王座，略作沉吟之后，又道：“八百万年前，为了暗杀严海，我手下就折损了大量强者，现在又要暗杀方炎……
　　可是，我在人族已经没有什么合适的暗子，来执行暗杀任务了。”
　　修为越高的暗子，潜伏的难度越高。
　　现在想要暗杀掉方炎，至少要六阶天神以上修为，才有一定把握。
　　“传令下去，把方炎列为暗杀榜第一号目标！”白三鬼王笑道。
　　“是！”白眼女子也笑起来。
　　人族占据了宇宙最好的疆域，敌人可不止鬼族，还有妖族，还有其他诸多异族。
　　把方炎列为暗杀榜一号目标，会给方炎带来更多的关注。
　　到时，他们鬼族不出手，其他族群也会出手。

第361章 选择
　　这是一个处在险境中的星空大陆，上面生活着一个依附人族的顶尖族群。
　　妖族在这里开辟了一个洞天世界，作为潜伏在人族疆域的总部。
　　洞天世界内，万山林立。
　　一座庞大的宫殿，悬浮在万山之上。
　　此时，一个全身长着鳞甲的身影，跪伏在大殿内。
　　大殿上方，巨大的王座上，坐着一位身高千丈的妖王。
　　他的长尾，更是有万丈长，轻轻的摇摆着。
　　“王，我们潜伏在道盟的暗子传回消息，人族天才方炎仅仅修炼数百年，就闯过了凌云道第十三关，已经是纪元天才的级别。
　　但他如今在人族的圣地大荒古域之中，我们找不到暗杀的机会。”鳞甲身影恭敬道。
　　“大荒古域有九霄道祖镇守，还想在那里暗杀？”长尾妖王笑起来。
　　“暂时就不要想着暗杀方炎了，等他达到天人境界，肯定会去域外战场，到时有大把的机会！”
　　……
　　被各方关注的方炎，并不清楚外面的情况。
　　他只知道，这次肯定会有很多强大的存在，来联系招揽他。
　　所以，他在闯完凌云道之后，就用灵识隔绝了传讯珠，收不到传讯，也收不到讯息。
　　在石屋内静修，哪也没去。
　　三天后，方炎才解除传讯珠的隔绝。
　　顿时，收到了累积的数百条讯息
　　说实话，方炎还是很惊讶的，没想到会有这么多真神强者给他传讯。
　　其中有超过四百条是来自真神强者，有道盟内掌权的各派系真神，还有一些执掌一方大世界的真神，比如乾皇。
　　值得一提的是，乾皇的讯息中还为白宇剑神当初的傲慢道了歉。
　　除了真神们，还有一些讯息是天神强者传来的。
　　另外，之前万界天才战那些好友，牧宁、炎九凤、知微等，他们也知道了这件事。
　　方炎凭借强大的灵识，很快将这些讯息浏览一遍。
　　“那些号称百万年、千万年难得一见的天才，不值得真神强者下场抢人。”
　　“纪元天才就不同了，这些真神强者没几个能坐得住的。”方炎轻轻一笑。
　　他从这些讯息内容里，可以感受到各位真神的亲切态度，没有什么霸道、强迫之类的。
　　大多都是在讯息里，勉励他一番，然后招揽的想法。
　　随后，方炎只是给牧宁等好友回了讯息，真神们的暂时没回。
　　因为他现在还不知道怎么给这些强者回信，万一遇到心眼小的，就平白招惹了个仇人。
　　方炎又想了想，起身离开了石屋，来到师尊酒剑仙的府邸宫殿。
　　轻车熟路的登上大殿后面的阁楼，师尊果然在这里等着。
　　“拜见师尊！”方炎恭敬的行礼。
　　“我以为你还要等半个月才出来呢。”酒剑仙笑着喝了口酒。
　　“闹这么大动静，总拖着也不是办法。”方炎笑道。
　　“看来这次有不少真神给你传讯了。”酒剑仙说。
　　“嗯，四百多位真神，基本每个都想招揽我。”方炎点头，“甚至还有一些顶尖的五转真神要收我为徒。”
　　经过五次逆转生死的五转真神，那是真正顶尖的存在，再进一层就是道祖境界了，整个三界也没多少，数量甚至还没有道祖多。
　　像六贤真神、万毒真神，就是这一层次的强者。
　　而酒剑仙只是完成了四转，实力还远不如这些五转真神。
　　“哈哈，那是有点多。”酒剑仙大笑一声，然后说道：“不过也算正常，毕竟你现在是纪元天才，修炼时间又短，
　　按照以往的经验来看，纪元天才只要不殒落，等成神之后，最差的都能成为七阶r天神，
　　其他有近半能达到九阶天神，还有少数能成为真神强者，所以他们抢着收招揽你。”
　　方炎微微颔首，是这个道理。
　　实力越强，寿元越多。
　　等达到九阶天神，寿元就有百万年了。
　　那些真神强者，更是有无尽寿元。
　　漫长的生命中，有血缘关系的亲人，可能会逐渐逝去，
　　最后关系真正亲近的，反而是传道受业的师尊，这是最牢靠的关系。
　　那些五转真神会来收徒，就是看重了这一点。
　　等方炎真正成长起来了，就能成为他们的左膀右臂。
　　若是机缘再深厚一些，能逆转生死，修成道仙真神，那到时师徒皆是真神强者，
　　以后派系斗争、联手闯荡秘境等，把握会更大，更不用担心什么偷袭、暗算之类的。
　　小说里的欺师灭祖情节，其实是很少见的。
　　人族尊师重道，这是历经无尽岁月，都没有消亡的传统。
　　就像很多穷凶极恶之辈，平时的行为再恶劣，也很少会对自己的师尊下手。
　　“想好选谁当师尊了吗？”酒剑仙笑着问道。
　　“师尊……”方炎皱眉。
　　实际上，他没有打算再拜其他人为师。
　　酒剑仙如此尽心尽力的教导他，他没理由换师尊。
　　而酒剑仙见方炎满脸严肃，便笑道：“不要被一些繁文缛节所束缚，我人族确实讲究尊师重道，但也没有规定不能有多个师尊，
　　其实很多强者在成长路上，都会选择到处拜师求学，比如我，在成神之前，就有很多师尊，其中有两位更是道祖。
　　因为每个人对修炼、对道法的理解是不同的，通过拜师，就可以吸取不同的理念，集万家之长，才能变得更强！”
　　方炎缓缓点头，心中释然了，不再坚持之前的想法。
　　而且就算拜了其他强者为师，也不会影响他和酒剑仙的关系。
　　“只是……师尊，这些五转真神给我发了讯息，我对他们也不了解，谁强谁弱，哪个比较适合，这些我都拿不准，不太好选择。”方炎说道。
　　实际上，如果真要选择拜师的话，他倾向于六贤真神。
　　这位古老的存在，曾经指点过他的剑道。
　　可惜，六贤真神没有给他传讯。
　　“我倒是有个合适的人选。”酒剑仙忽然正色道，收起了随意的姿态。
　　“哦？是哪位真神？”方炎问。
　　“不是真神。”酒剑仙摇头，神色严肃的说：“是九霄道祖！”
　　“九霄……道祖！”方炎大吃一惊。
　　九霄道祖是道盟的最强者，镇守着圣地大荒古域，
　　而且大荒古域唯一的城池九霄城，就是以九霄道祖为名，地位可想而知。
　　这绝对是三界人族排名前三的巅峰存在！
　　比当初收牧宁为记名弟子的乌鲲道祖，不知道厉害多少！
　　“师尊，可九霄道祖没有给我传讯？难道我要自己去九霄宫拜师？”方炎连忙问。
　　主动拜师，别人收不收，还是个未知数。
　　“九霄道祖确实没有给你传讯。”酒剑仙笑了笑，然后说道：“不过，他前两日派人告诉我，可以收你为记名弟子！”
　　方炎恍然，他知道自家师尊和九霄道祖有一定的联系，
　　两百年前，酒剑仙为了救他，就去请过九霄道祖的法旨。
　　没有关系的话，根本做不到这一点。
　　“只是记名弟子吗？”方炎问。
　　“九霄道祖的亲传弟子，基本都是真神级的强者，你现在还是金身境界，能成为记名弟子，已经很不错了。”酒剑仙笑道。
　　方炎缓缓点头。
　　一个纪元三千六百万年。
　　在道祖眼中，估计就相当于凡人的一年而已。
　　九霄道祖这种强大的存在，在这无尽岁月中，不知见过多少纪元天才，
　　能收他做记名弟子，已经很罕见了。
　　“你可知当今天庭帝君的师尊是谁？”酒剑仙又问道。
　　“难道是九霄道祖？”方炎惊讶。
　　“不错。”酒剑仙点点头，“这样你就不觉得亏了吧？帝君能成为天庭之主，为人族统御三界，固然有自身强大的原因，还有一部分原因……就是九霄道祖的支持！”
　　听到确定答案之后，方炎也是一阵吃惊。
　　这绝对是大隐秘！
　　九霄道祖居然是天庭帝君的师尊！
　　对人族来说，天庭就是最高权力机构，在三界统御着庞大的人族疆域。
　　而帝君作为天庭之主，便是站在天庭最高处的存在。
　　实力自然是不用说的，绝对是人族的巅峰强者！
　　那九霄道祖又有多强大？
　　酒剑仙又道：“你别看只是记名弟子，在人族论身份地位，九霄道祖的记名弟子，身份甚至比一些普通道祖的亲传都高。
　　而且以后等你修为提升，或者表现出更强的天赋，便有机会成为九霄道祖的亲传弟子，
　　到时，在这人族内部，可就没人敢招惹你了，像乔荼那种人，更是会躲你躲得远远的。”
　　方炎点点头，九霄道祖绝对是一座大靠山，这是毋庸置疑的。
　　整个三界人族，恐怕也就真武宗的明天尊，才能压九霄道祖一头。
　　“当然了，那些异族肯定不会给九霄道祖的面子。”酒剑仙笑道。
　　方炎也笑起来，异族给面子才怪。
　　如果真拜了九霄道祖为师，恐怕异族很快就会提高他的暗杀排名。
　　到这一步，方炎已经有了决定，拜九霄道祖为师！
　　“师尊，去九霄道祖那里，有什么需要注意的地方吗？”方炎问。
　　“注意的地方？”酒剑仙想了想，神色郑重的说：“九霄道祖是对人族有大功的强者，你去见他的时候，一定要保持足够的尊敬，不能像在为师面前这般随意。”
　　“徒儿谨记！”方炎恭敬的说道。
　　“对了，去见九霄道祖之前，记得去见一下铁山真神，他是你的直属真神，理应禀报一声。”酒剑仙说。
　　“是！”方炎点点头。
　　成了九霄道祖的记名弟子，他就不再属于铁山真神的派系。
　　甚至以后渡劫成神了，还有资格组建自己在道盟内部的派系力量。
　　随后，他离开了酒剑仙府邸，向九霄宫行去。
　　在路上，用传讯珠联系上了铁山真神。
　　一缕灵识通过传讯珠，化成传讯幻影，出现在道盟六重天，铁山真神的宫殿。
　　当铁山真神得知方炎要拜九霄道祖为师之后，有些无奈，但他也不能多说什么。
　　最后他勉励方炎，要跟着九霄道祖好好修炼。
　　方炎一一记下，他对这个老上级，也保持了敬意。
　　青莲世界危机时，铁山真神二话不说，就派遣麾下的天神大军，帮他镇守青莲世界。
　　这也是一份恩情。
　　方炎和铁山真神结束传讯之后，刚好走到九霄宫门前。
　　这座巍峨的宫城，庞大无比，就像是一尊史前巨兽，匍匐在大荒古域的灰色大地上。
　　他对这里还算熟悉，不过只限于传承殿。
　　四十四座传承祭坛，就在九霄宫的传承殿之中。

第362章 考核
　　九霄道祖居住在九霄宫内城，方炎需要沿着石道，继续前进。
　　一路上，能看到很多武者在宫城内急匆匆的行走着，没有人敢大声喧哗。
　　越往深处去，遇到的武者实力越强，最后看到的都是天神强者。
　　方炎一个金身境界的武者，就格外引人注目了。
　　最后，他停在了内城门口，这里有一队天神守卫拦住了他。
　　“什么人！”为首的天神喝道。
　　方炎禀明来意，对方又对他进行一番盘查、验证身份。
　　不过，就算查明了身份，天神守卫也没有放松警惕，而是领着他一起进入内城。
　　“守卫森严啊……”方炎心中暗道。
　　进入九霄宫内城之后，可以看到有很多天神守卫在城内巡视。
　　很快，方炎被带到一处宫殿内。
　　“这里是安风真神的府邸，你自己进去吧。”天神守卫说道。
　　“多谢。”方炎道了声谢，迈进殿内。
　　他也没问为什么要先见安风真神，相信这个天神守卫也不会做弄他，在九霄宫可没有人敢起歪心思、搞小动作。
　　殿内，一个白衣青年负手而立，看到方炎后，他笑起来，给人一种温和的感觉。
　　方炎心中却有些惊讶，他见过的几位真神，气质各不相同，
　　但有个共同点，就是令人心生畏惧，不敢直视。
　　而这位安风真神却明显不同，看上去就不像一个真神强者，笑起来令人如沐春风。
　　“方炎拜见安风真神！”方炎恭敬的行礼。
　　“你主动来九霄宫内城，应该是愿意拜师尊为师了？”安风真神问。
　　“是。”方炎点头。
　　“既如此，你称我为三师兄即可。”安风真神和善的笑道，“我是师尊很早收下的弟子，所以能在师尊的诸多弟子排行老三，不过，在这些师兄弟之中，比我强的却有很多。”
　　“见过三师兄。”方炎再次行礼。
　　“那现在随我去九霄界吧。”安风真神转身向宫殿深处行去。
　　九霄界？
　　方炎不敢多言，连忙跟上。
　　只是片刻，就来到一处僻静的竹林前。
　　林中有一条小路，蜿蜒着通向未知之地。
　　踏上小路之后，天地斗转，一阵空间变换。
　　等一切平息之后，方炎定睛观察，发现来到了一处广袤的世界。
　　只见有无边的煞气长河，在天地中流淌。
　　一座座尸山血海，横亘在大地上。
　　那些堆积在一起的尸体，基本没有人形的，全是异族尸体。
　　而且散发的气息，令方炎心惊不已。
　　很强大！
　　这难道都是九霄道祖所杀？
　　他心中带着吃惊和疑惑，跟在安风真神后面，在尸山血海中行走。
　　很快，在前方的血海上空，看到一个虚空而立的高大身影。
　　只看面容，这只是一个面容威严的中年男子，紧闭着双眼。
　　但那血色战甲、血色长发，却散发出让人心惊胆战的气息，仿佛此人就是这一切煞气的源头。
　　九霄道祖！
　　方炎仅仅看了一眼，心中就升起无边的恐惧，毛骨悚然。
　　太可怕了！
　　传闻，不能用眼直视一些强大的存在，更不能直呼其名，否则就会被注视。
　　看来，这个传闻不假。
　　“师尊，方炎已经带到。”安风真神行礼道。
　　“方炎？”九霄道祖睁开双眼，目光落在方炎身上。
　　呼……
　　这无边的煞气，顿时退去。
　　方炎心中的恐惧，也消失的无影无踪。
　　“拜见九霄道祖！”方炎恭敬的行礼道。
　　在这种人族至高无上的存在面前，他感觉自己非常的渺小。
　　九霄道祖笑道：“我看了你闯凌云道的情况，在没有施展其他四条大道的情况下，就能闯过十三关，天赋还算可以。”
　　方炎表面保持着镇定，心中却震惊万分，甚至有些忐忑不安。
　　自从突破之后，他从没有展现过风、水、火、金这三条大道，九霄道祖居然知道了！
　　这种感觉，就像是他在九霄道祖面前，没有任何秘密似的。
　　那么……九霄道祖知道他身上的逆袭系统吗？
　　当他忐忑的时候，九霄道祖继续道：“能在五十年内，就练成云笈七剑第一剑，你在剑道秘法上的悟性也很少见。”
　　方炎老老实实跪在那里听着。
　　“天赋、悟性皆是上佳，你可愿成为我的记名弟子？”九霄道祖看着方炎。
　　“弟子愿意！”方炎叩首行礼。
　　九霄道祖笑着点点头，看上去根本不是刚才那种大杀神的形象，只有血色长发还在微微飘动，令人心悸。
　　他很少收徒，因为能让他感兴趣的天才，并不多。
　　人族占据了三界最好的疆域，孕育出的生命，相对于其他族群，自然是最有灵性的，根本不缺天才。
　　纪元天才在一个时代，或许能盖压当世。
　　但放在无尽岁月中，还能散发出耀眼光芒的，就很少了。
　　九霄道祖作为人族巅峰的存在，见过了无数天才，真正能被他看重，想要收为弟子的，却寥寥无几。
　　除非是最顶尖的纪元天才，比如剑门严海，修炼如喝水一般简单，未来有机会成为道祖的那种。
　　而这次他收徒，心血来潮是一方面，
　　方炎来自青莲世界，是另一方面。
　　还有则是，方炎修炼了青莲剑典。
　　当然，方炎自己也表现出了足够的天赋。
　　他现在虽说只是收方炎为记名弟子，但实际主要是抱着先考察一下的目的。
　　毕竟，方炎还比不上严海那个层次的纪元天才。
　　念及此处，九霄道祖又道：“方炎，我知道你已经领悟了青莲剑道三百五十种变化，而修炼云笈七剑第二剑的要求，是完全领悟青莲剑道第四个衍变过程，也就是一千一百零五种变化，
　　我允许你在大荒古域修炼一千年，如果在这千年内，你能领悟青莲剑道一千一百零五种变化，且练成云笈七剑第二剑，就可以成为我的亲传弟子。”
　　话音刚落，方炎还没有觉得惊讶，旁边的安风真神却显得很震惊，然后同情的看了方炎一眼。
　　不过，方炎并没有注意到这一点，他倒是充满了自信。
　　大荒古域的一千年，还练不成第二剑，那他可以找团棉花撞死了。
　　“安风。”九霄道祖看向安风真神。
　　“弟子在。”安风真神连忙说道，他此时已经恢复平静。
　　“你以前修炼过云笈七剑，这千年内，你每隔十年，去指点一下方炎。”九霄道祖说。
　　“弟子遵命！”安风真神恭敬行礼。
　　“多谢师尊！”方炎也行礼道。
　　“希望你能在千年内练成第二剑。”九霄道祖点点头，又沉声道：“记住，在我人族，你表现的越好，获得的资源越多。”
　　“是，弟子定会竭尽全力！”方炎神色郑重的说。
　　呼……
　　他和安风真神，消失在九霄界。
　　下一刻，两人又出现在来时的竹林外面。
　　方炎暗自松了口气，到此刻，他才稍微放松了一些。
　　刚才面对九霄道祖时，即便没了恐惧感，可压力还是有的。
　　“有压力？”安风真神问。
　　“嗯。”方炎点头。
　　“很正常，因为这是师尊的杀戮分身。”安风真神笑道，“就算我现在是四转真神了，见到师尊的杀戮分身，还会有很大压力。”
　　“三师兄是四转真神？！”方炎很诧异，因为酒剑仙也是这个境界。
　　“对，怎么，你是觉得师兄的实力不够？”安风真神哈哈一笑。
　　“师兄说笑了，四转真神，经历四次逆转生死，在我人族也没多少人能够做到。”方炎称赞道。
　　天神历九劫，每渡过一劫，寿增十万年。
　　而真神真神，是逆转生死，
　　一旦成功逆转生死，便拥有无尽寿元，
　　同时，实力就会有大幅度的提升。
　　不过，既然是逆转生死，那逆转的时候，自然伴随着生死。
　　一念生，一念死。
　　无数天赋绝伦的天才人物，在渡过九劫，成为九阶天神之后，就倒在这一步。
　　方炎想到了红莲天神，这位曾与太白剑仙、酒剑仙同行的剑修天才，如今就是因为心有魔念，无法逆转生死。
　　如果修不成真神，最终的结局就是耗尽寿元、身死道消。
　　另外，真神最多可以进行五次逆转生死。
　　所以，真神强者的最高境界，便是五转真神。
　　这个级别的强者，能历经五次逆转生死，还能存活下来的，在整个人族也没多少。
　　像他之前接触过的六贤真神、万毒真神，都是五转真神，
　　铁山真神只是二转真神。
　　那位号称真武宗纪元天才的宝严真神，则是四转真神，与酒剑仙和安风真神一样。
　　所以，方炎哪里敢小瞧安风真神。
　　即便是一转真神，他也不敢小瞧，吹口气就能灭了他。
　　……
　　随后，两人又回到刚才的宫殿内。
　　“师尊命我指导你修炼云笈七剑，那你可知云笈七剑的来历？”安风真神忽然问道。
　　“只知道是巅峰战斗秘法。”方炎如实回答。
　　“我看你刚才那么自信，还以为你知道呢。”安风真神有些惊讶。
　　“啊？”方炎疑惑。
　　“无知者无畏啊。”安风真神摇摇头，然后说道：“云笈七剑是无数纪元以前，剑门的云笈真神所创，
　　他本可以借这套巅峰秘法修成道祖，可惜在一次战斗中身陨道消。”
　　“不是道祖的秘法？”方炎更惊讶了。

第363章 难度和四纹
　　“巅峰秘法有巅峰二字，并不代表一定是道祖所创。”安风真神笑道，“云笈真神是五转真神，但他创出的云笈七剑，却是连修炼剑道的道祖都为之惊叹。
　　我以前也修炼过，虽说只是用来辅助战斗，但我自认为对这套巅峰秘法了解的还算透澈。
　　不过，你知道我当时用了多长时间，才练成的第二剑吗？”
　　方炎摇头。
　　“八百年！”安风真神正色道。
　　八百年？
　　方炎怔了一下，他自己用了四十年，就练成了第一剑，
　　就算第二剑的难度高十倍，最多四百年就练成了吧？
　　三师兄的天赋很差吗？居然用了这么久！
　　“你知道我用了多长时间练成第一剑的吗？”安风真神又问。
　　没等方炎回答，他自己说出了答案：“半年！”
　　方炎脸色一变。
　　半年……八百年！
　　差了这么多！
　　那岂不是说，修炼第二剑的难度，比第一剑要高了一千多倍？
　　“而且我修炼云笈七剑时，已经是一转真神。”安风真神再次说道。
　　方炎脸色也再次大变！
　　一转真神都用了八百年，才练成第二剑，那他这个金身武者要用多久？
　　而且他还要把青莲剑道的第四个衍变过程，也就是一千一百零五种青莲变化，完全领悟了，才能着手去修炼。
　　他现在才领悟了三百五十种青莲变化，距离一千一百零五这个数字，还相差很远，这中间肯定又要不少时间！
　　但九霄道祖只给了他一千年！
　　难怪安风真神会说他无知者无畏。
　　方炎深吸口气，才平复心中的震惊。
　　“我会按照师尊的吩咐，每隔十年，指点你一次，每次时间为三天。”安风真神又道，“在你完全领悟青莲剑道第四个衍变过程之前，我先指点你的剑道，之后再是云笈七剑。”
　　“那就麻烦三师兄了。”方炎行了一礼。
　　“不麻烦，一切都还是要靠你自己，能不能成为师尊的亲传弟子，就看你自己的努力了。”安风真神笑了笑。
　　他不知道方炎哪来的自信，反正他是觉得师尊这次给的考核很难。
　　或许，方炎真的需要点运气。
　　……
　　接下来，方炎没有浪费宝贵的时间，直接向安风真神请教关于青莲剑道的一些问题。
　　安风真神不愧是修炼剑道的真神，对于剑道的理解，有很多独到之处。
　　短短三天，就让方炎获益匪浅。
　　他也体会到了酒剑仙所说的多拜师的好处。
　　等三天的指点时间结束，他才离开九霄宫内城。
　　下次再想请安风真神指点，就要等十年后了。
　　回到住处石屋，方炎并没有立刻进入修炼之中。
　　他先是盘算一下千年内练成云笈七剑第二剑的可能性。
　　“首先是完全领悟青莲剑道第四个衍变过程，一共一千一百零五种变化，我现在已经领悟了三百五十种变化，还差七百五十五种……”
　　这一点，对方炎来说，没有太大难度。
　　这个信心来源于秘法道纹之术的修炼，道纹之术提高的不仅是身体强度，还有对天地道法的亲和度！
　　自从他的实力完成翻天覆地的大变化之后，炼体秘法道纹之术，相应的提升到了四纹境界。
　　而他修炼至这个境界的前提，除了道法境界，就是身体要融合九十九颗道纹血晶。
　　他凭借心境第二重境界，抗住了道纹血晶的煞气冲击，在这五十年内，成功融合了九十九颗道纹血晶。
　　每颗道纹血晶可增加一倍的天地道法亲和度。
　　也就是说，他现在拥有九十九倍的道法亲和度，参悟推演道法效率就变成了原来的九十九倍！
　　所以，领悟青莲剑道第四个衍变过程，对他来说，不会有什么困难。
　　“现在最大的问题，是完成青莲剑道的领悟之后，能不能在千年内练成云笈七剑第二剑？”
　　能不能在千年内练成云笈七剑第二剑？
　　答案是：能！
　　方炎发现自己被安风真神带进思维误区了。
　　安风真神所谓的用八百年练成第二剑，指的是从初步领悟，到最终的圆满大成，整个过程的时间。
　　但是，他不需要这么做！
　　因为他有逆袭系统！
　　等他掌握了青莲剑道的第四个衍变过程，就可以通过不断的完成系统的任务，去获得奖励。
　　只要这些奖励中有一次是提升技能境界的奖励，那他就能直接将云笈七剑提升到第二重境界。
　　所以，问题就变成了用多少时间才能获得提升技能的任务奖励？
　　这一点，方炎是无法确定的。
　　……
　　接下来的日子，方炎把修炼重心先放在了剑道上面，同时逆袭系统也发布了相关的领悟任务。
　　另外除了平时的推演，他偶尔还会去青莲祭坛，参悟印证青莲剑道。
　　连闯六关青莲凌云道之后，他就有了六次传承祭坛参悟机会，每次十天，就是六十天。
　　这每一天都很宝贵，不能浪费。
　　因为他的道法亲和度是九十九倍，再加上青莲祭坛本身也提高了百倍剑道推演参悟速度。
　　综合下来，他在青莲祭坛参悟推演剑道时，效率就达到了九千九百倍！
　　一天相当于平时的二十七年！
　　所以，他都是等青莲剑道的感悟，积累到一定程度后，才去青莲祭坛参悟一两天。
　　这样保证自己的参悟效率和剑道提升速度，处在一个很高的水平。
　　青莲剑道的修炼难度，随着境界的提升，难度自然是越来越大。
　　每多领悟一种变化，难度都呈几何倍提升。
　　但在这种高效率的推演下，他的提升速度，并没有降低，反而更快。
　　……
　　时间流逝，转眼五年过去。
　　酒剑仙的府邸宫殿。
　　方炎暂时停下修炼，在师尊酒剑仙这里稍作休息。
　　两人席地而坐，饮酒闲聊。
　　“怎么样，参悟多少种青莲变化了？”酒剑仙问。
　　“四百一十四种了。”方炎悠然的喝了口酒。
　　“哦？”酒剑仙显得很惊讶，说道：“这才五年，你就多领悟了六十四种？”
　　他知道方炎的修炼速度，来大荒古域之后，前面五十年，也才领悟了一百八十种青莲变化，平均一年还不到四种。
　　现在这五年，却领悟了六十四种青莲变化，相当于一年领悟十二种还多！
　　这修炼速度不减反增！
　　方炎轻轻一笑，说出了实际原因：“我的道纹之术达到了四纹境界，融合了九十九颗道纹血晶！”
　　“嘶……”酒剑仙倒吸口冷气，很震惊。
　　融合九十九颗道纹血晶，那就是九十九倍的道法亲和度！
　　他也清楚方炎在五行大陆获得过道纹之术，可没想到方炎居然会在这个秘法上面，有这么高的造诣！
　　“以你的灵识强度，应该撑不住九十九颗道纹血晶的煞气冲击……”酒剑仙眉头皱起，“是空冥神殿的传承？”
　　方炎笑了笑，没有承认，也没有否认。
　　确实和空冥神殿有点关系，但主要还是孔雀观想法所带来的心境修为，才能让他承受住道纹血晶越来越强的煞气冲击。
　　“还是不对，我记得五行大陆的四纹武王，最多只能融合三十六颗道纹血晶，你怎么能融合这么多？！”酒剑仙终于抓住问题的重点。
　　“师尊难道忘了，我还修炼了其他四条道法？”方炎笑道。
　　“也达到了大道层次？”酒剑仙平静下来，目光深邃的看着方炎。
　　“嗯，所以我才能融合这么多道纹血晶。”方炎如实道。
　　“九霄道祖知道这些吗？”酒剑仙问。
　　“应该是知道的，第一次见面，他就点出我其他四条道法的境界。”方炎点点头。
　　“难怪他会让你在千年内练成云笈七剑第二剑。”酒剑仙笑起来，“对别人来说，这是近乎不可能的考核，但你还是有希望完成的。”
　　同时心中感慨万分，本以为自己很了解这个徒弟了，现在却发现，他以前了解的只是皮毛。
　　甚至，方炎现在告诉他的这些，可能也只是十之一二。
　　当然，对于方炎的隐瞒，他并没有什么不高兴之类的，反而很欣慰。
　　方炎的底牌越多越好，以后到外面生死磨练，活下来的可能性也越大。
　　“徒儿，你隐藏的这些实力，只跟我和九霄道祖说说就行了，其他人就不要说了，甚至……连我们都不要告诉！”酒剑仙神色严肃的说道。
　　“我明白。”方炎轻轻点头。
　　实际上，确实如酒剑仙所想，他刚才透露出来的实力信息，只是他一小部分的隐藏实力。
　　除了从未展现过的深厚底蕴，其他的像道印之术、通天楼，也都没有其他人知道。
　　即便有，但当时看到他这些手段的也死了，比如当初暗杀他的鬼族三阶天神。
　　“我记得再过两天，就是金身境界的云顶大赛了，你现在去参加，完全是欺负人。”酒剑仙轻笑道，又变得随意起来，斜躺在那里。
　　“欺负人？嘿……那些老弟子之前可是一直瞧不起我，这些我都记着呢！”方炎一副很记仇的样子。
　　“哈哈！”
　　酒剑仙和方炎同时大笑起来。

第364章 亲传
　　道盟四重天十位金身境界的老弟子，实力最强的一个，也才闯过凌云道第十一关。
　　而方炎仅凭剑道，就拥有第十三关的实力。
　　那些老弟子拿什么跟他打？
　　这就是碾压局！
　　完全不在一个层面上！
　　不过，就算实力悬殊大，这比赛该进行还是要进行的。
　　金身境界云顶大赛如期而至。
　　道盟四座重天世界的所有金身境界的核心弟子，齐聚万界星辰图的云顶平台。
　　一、二、三重天的人，并不知道方炎的凌云道成绩，只有四重天的十个金身境界的老弟子清楚。
　　当方炎的身影，出现在云顶平台之后。
　　十个四重天的金身老弟子，顿时将目光汇聚过去。
　　原本大家都没有把一个新人放在眼中，但现在方炎却成了全场的焦点。
　　“他就是方炎啊？”
　　“才修炼了数百年，实力就远超我等！”
　　“跟他处在同一个时代，不知是幸运，还是悲哀……”
　　老弟子们议论纷纷。
　　只有那个紫发青年宫祟，一直保持着沉默。
　　五年前，他在南宫剑神的府邸外，和一个剑门弟子闲谈时，表达了对方炎不屑，而且被方炎听到了。
　　然后才过一个时辰，方炎就做出了在凌云道连闯六关的惊人之举。
　　直觉告诉宫祟，或许正是因为听到了他那些嘲讽不屑的话，方炎才有了闯凌云道的念头。
　　所以当时得知这个消息时，宫祟的脸很疼，他之前嘲讽方炎是蠢货，或许在方炎眼中，他才是真正的大蠢货。
　　不过，他能成为四重天的金身境界的核心弟子，除了天赋好，心性自然不会差到哪里去。
　　嘲讽反被打脸的经历，让他引以为戒。
　　“这种纪元天才，即便不能结交，也不能结仇啊！”宫祟远远的看了方炎一眼，心中暗道。
　　……
　　方炎神色淡然的站在远处，他察觉到那些汇聚过来的目光。
　　他没有过去和那些老弟子交谈的想法，一个是不熟，二个是没必要。
　　实力的差距，会让大家产生距离感，就算过去交谈几句，也是泛泛而谈。
　　不多时，一个灰袍中年男子出现在云顶平台上空，散发的天神气息，彰显了此人的身份。
　　“拜见天神！”众人齐声行礼。
　　灰袍男子轻轻点头，目光在方炎身上多停留了一会儿，并且有羡慕之色在眼中闪过。
　　下面那些小家伙，不知道方炎成了九霄道祖的记名弟子。
　　而他作为六阶天神，自然听说了这个事情。
　　九霄道祖的记名弟子啊！
　　他一个六阶天神，可是连九霄道祖的面都没有见过。
　　人与人的差距，往往在一开始就定下了。
　　灰袍男子看了一圈，这才沉声道：“本次金身境界云顶大赛由我主持，先从四重天的循环赛开始。
　　一共十一人，每个人都要和其他十人交手一次，按照胜场进行排名。
　　最后排名前六的，直接留在四重天。
　　后五名再与三重天的前五名交手，争夺剩下的四个四重天名额，
　　大家都明白了吧？”
　　“明白！”方炎和十个老弟子同时说道。
　　方炎没有任何压力，显得很轻松。
　　那十个老弟子却是相互看了看，神色都很凝重。
　　方炎的突然崛起，已经确定占去了一个四重天名额。
　　那些原本有信心留在四重天的人，有一个注定要被淘汰到三重天了。
　　“这是对战顺序……”灰袍男子伸手一指，空中出现每个人的交战排序。
　　方炎看完之后，突然摇摇头，觉得这比赛索然无味。
　　“算了，欺负这些人也没什么成就感，就不用云笈七剑了。”
　　战斗详情，自然不用细说了。
　　以方炎的实力，就算只是单纯的用剑道对敌，也能轻易碾压十个老弟子。
　　青莲剑道超过四百种变化，如此道法实力，没有一个老弟子能比得上他。
　　最后，方炎获得第一，毫无悬念的结果。
　　十个老弟子没有什么惊讶，那些关注方炎成长的宗门高层，也觉得理所当然。
　　不过，相比较千年就有一次的金身境界云顶大赛，九霄道祖时隔千万纪元再次收徒，才是更值得高层们关注的事情。
　　现在，宗门的高层们都在想着，方炎能不能在千年内练成云笈七剑第二剑，然后成为九霄道祖的亲传弟子。
　　……
　　时光悠悠，转眼两百年过去。
　　九霄宫内城，那片幽静的竹林。
　　安风真神通过林间小道，进了充满着煞气的九霄界。
　　尸山血海之中，九霄道祖的杀戮分身，依旧穿着血色战甲，虚空而立，
　　寂静的世界内，只有他的血色长发在微微晃动，散发着令人心悸的气息。
　　“师尊。”安风真神恭敬的行礼。
　　“嗯？”九霄道祖睁开双眼。
　　“弟子前来汇报方炎师弟的修炼情况。”安风真神说。
　　“他已经领悟了青莲剑道第四个衍变过程吗？”九霄道祖的语调稍微抬高了一些。
　　“是，也不是。”安风真神认真的说道：“方炎师弟成了师尊的记名弟子之后，只用了六十年，就完成了第四个衍变过程的领悟。”
　　“六十年？”九霄道祖眼中也闪过一丝讶异。
　　他知道方炎融合了九十九颗道纹血晶，按照他的预计，方炎大概用三百年左右，就能完全领悟青莲剑道的第四个衍变过程。
　　没想到只用了六十年，出乎他的预料。
　　“有意思，有意思……”九霄道祖微微一笑。
　　无尽岁月以来，他当然见过比方炎修炼速度还要快的天才。
　　但真正能让他感觉意外的，却没有多少。
　　看来方炎身上的秘密，远比他看到的多。
　　这时，九霄道祖发现，安风真神脸上还藏着一些犹豫。
　　“还有何事？”九霄道祖问。
　　“师尊，实际上，方炎师弟的云笈七剑第二剑，也快练成了……”安风真神深吸口气说道，语气有些复杂，深受打击。
　　两百年前，他还信誓旦旦的跟方炎说，云笈七剑有多难多难之类的……
　　“哦？”九霄道祖脸上终于露出惊讶的表情，“你详细说说。”
　　“是！”安风真神恭敬道，“方炎师弟完全领悟青莲剑道第四个衍变过程之后，我才开始正式指导他修炼云笈七剑第二剑，
　　然后他用了一百年，就初步领悟了第二剑，又经过四十年的修炼，现在接近大成了。
　　最迟一年，就能完全掌握第二剑！”
　　“如此说来，连我也看走眼了。”九霄道祖笑道。
　　“师尊言重了。”安风真神连忙道，“其实弟子觉得，是方炎师弟有些古怪。
　　我在指导他修炼时，发现原本应该是难领悟的地方，在他那里，好像根本没什么难度，很轻易就突破了。
　　一些我认为简单的地方，他反而会找我详细的讲解。”
　　九霄道祖摇摇头：“每个人都有秘密，越是天才，身上的秘密越多，无需深究。”
　　“是！”
　　等安风真神离开后，九霄道祖俯瞰着无边的血色大地，目光却仿佛穿透了时空，落在九霄城的方炎身上。
　　自从青莲世界被发现之后，方炎、连岳、刘渊，这三位目前青莲世界天赋最高的人，就成了人族高层重点关注的对象。
　　因为青莲世界是人族祖地。
　　而方炎作为从祖地走出来的绝世天才，就像当年的太白剑仙一样，受到的关注自然是最多的。
　　“两百年……一千年，希望你能给我带来更多的意外！”九霄道祖低声自语，又闭上了眼睛。
　　……
　　此时，方炎正在住处的石屋屋顶上，抬头望天，观摩着那些肉眼可见的天地道法。
　　练成云笈七剑第二剑之后，他又回到了以前的平衡修炼状态。
　　剑道、风、水、火、金，五条道法齐头并进，同时用参悟提升。
　　安风真神以为他快练成了第二剑，其实他在四十年前就已经练成了。
　　虽然已经练成了，可他不能立刻就展现出来，那样就是真的不符合常理了，
　　所以他把后续的提升时间，控制在四十年左右。
　　从初步领悟，到修炼至大成，总共用时一百五十年左右，既符合纪元天才的身份，又不会夸张到逆天。
　　不过，这也导致了一个问题，就是安风真神来指点他的时候，他只能挑几个他认为难的地方，让安风真神来解答。
　　殊不知，在安风真神眼中，这些难点，其实很容易。
　　因为少了完整的修炼过程，方炎真的不知道哪个地方难，哪个地方简单。
　　在方炎看来，根本没有难点……
　　“嗯，再等半年吧，然后去见九霄道祖。”方炎心道，再次进入修炼之中。
　　半年后，他起身离开石屋，沿着宽阔的石道，向九霄宫行去。
　　路上，遇到的一些天神以下的武者，都会躬身向他行礼，
　　即便是天人武者，也是如此。
　　两百年过去，方炎成为九霄道祖记名弟子的事情，也逐渐传开。
　　能进大荒古域的武者，天赋都不会太差，消息也很灵通，大多都知道了这件事。
　　如今，也只有天神强者看见方炎，才不用行礼。
　　面对大家的行礼，方炎并没有表现出什么傲气的姿态，还像以前一样，和大家打招呼。
　　遇到经常一起听公开课的武者，还会交谈几句。
　　来到九霄宫内城之后，那些天神守卫也没再阻拦方炎。
　　“方炎，九霄大人已经下过命令，你来之后，不用通禀，可直接进去。”为首的天神守卫队长很和善的笑道。
　　真正论身份地位，方炎已经超过他们这些天神守卫了。
　　“多谢。”方炎道谢之后，向内城深处走去。
　　看着方炎的背影，一众天神守卫，更是感慨万分。
　　“就连一些真神强者，都需要通禀才能进入内城。能直接进入的，只有九霄大人的亲传弟子和那些强大的存在，
　　看来，九霄大人已经决定收他为亲传弟子了。”

第365章 七道天人
　　方炎通过那片竹林中的小道，进入九霄界。
　　再穿过尸山血海，来到九霄道祖面前。
　　看着身穿血色战甲，有着一头血色长发的师尊杀戮分身，
　　方炎心中不自主的升起巨大的压力，然后恭敬的行礼：“弟子拜见师尊！”
　　九霄道祖缓缓睁开双眼，仿佛是煞气之源的他，只有双眼是温和的。
　　他轻声道：“已经练成第二剑了？”
　　“刚刚练成。”
　　“施展一遍。”
　　“是！”
　　方炎翻手取出赤霄剑，深吸口气，开始施展云笈七剑第二剑。
　　心念一动，面前便浮现出一千一百零五朵青莲，然后这些青莲以玄妙的方式，在瞬息间，就融入了赤霄剑之中。
　　顿时，玄妙的气势升腾，仿佛要刺破苍穹。
　　“第二剑！”方炎目光凝聚，一剑斩出。
　　硕大的剑光，呼啸着，落在前方的一座尸山上。
　　轰！
　　天神层次的力量爆发，大地震颤，无边的煞气狂涌不止，空间也开始破碎。
　　令方炎吃惊的是，那座尸山却岿然不动。
　　他自信，这一剑至少拥有四阶天神的力量，但竟然没有对那座尸山造成任何损伤。
　　看来那座尸山堆积的尸体，生前的修为，都深不可测！
　　九霄道祖没有理会方炎的惊讶，他的脸上露出一丝笑容：“嗯，不错，这第二剑你施展起来，没有任何生涩感，看来是完全掌握了。”
　　方炎恭敬的听着。
　　“既如此，从今天起，你就是我九霄的亲传弟子！”九霄道祖又沉声道。
　　“弟子拜见师尊！”方炎也恭敬的叩首行礼。
　　九霄道祖看着方炎跪伏的身影，犹如深渊的眼睛中，闪过一丝复杂之色。
　　他经历过无数次大劫，活了无尽岁月，血脉亲人早就没有了，所以最亲的人，便是这些亲传弟子。
　　现在修炼不足千年的方炎，成了他亲传弟子中，年龄最小、实力最弱的一个。
　　最小最弱的一个，自然最受宠溺。
　　若是方炎能修成真神，那两人的师徒关系，便能延续无尽岁月。
　　想到这里，九霄道祖轻叹一声：“我门下亲传弟子，在你之前，一共有四十位，其中七人已经身陨。
　　还活着的三十三位，有一人是道祖，三十二人是真神，你年龄很小，以后要多加努力，争取也修成真神。”
　　“弟子谨记！”方炎说道。
　　同时心里也暗自感叹，他实际年龄已经五百多岁了，在九霄道祖眼中，还是个小不点。
　　恐怕只有那种活过上亿年的，才算成年吧。
　　九霄道祖又给了方炎一个传讯印记：“以后有什么修炼上的难题，可直接传讯于我，
　　等你修成天人，还有离开大荒古域之前，都来一次九霄界。
　　其他时间，如无必要，就暂时不用来九霄界了，你尚未成神，来多了没有好处。”
　　“是！”方炎点头应道。
　　“嗯，好好修炼。”九霄道祖最后说了一句，手一挥，方炎便消失不见。
　　……
　　方炎站在那片竹林前，有些迷茫，都亲传弟子了，没有见面礼？
　　他来之前还满怀期待呢，九霄道祖这种站在人族最巅峰的存在，随手拔根毫毛，就能让他受用无穷了！
　　“或许是不想让我依赖外物，毕竟师兄们最低都是真神了，我还差得远，需要继续努力修炼！”
　　九霄道祖是人族排名前三的巅峰强者，成为他的亲传弟子，既然光环，也是压力。
　　所以，方炎没有松懈，反而变得更加紧迫。
　　此前定的下的三个目标：
　　一、将疾风、雨水、烈火、金刚这四条道法，争取晋升至大道层次。
　　二、掌握云笈七剑第一重。
　　三、参悟五行道法剩下的两种，土系、木系。
　　现在前两个都已经完成，而且是超额完成。
　　只剩下最后一个，参悟土系、木系道法。
　　“原本我这次在大荒古域的修炼时间只有三百年，九霄师尊给我增加到了一千年，现在还剩下七百多年，
　　可以考虑先领悟剩下这两条道法，并修炼至大道层次，然后再魂与道合，晋升至天人境界！”
　　因为一旦魂魄与道法合一，就相当于根基已成，再想领悟新的道法，难度就大了。
　　而且不止是百倍、千倍的难度，是万倍以上的难度！
　　有了新的目标之后，方炎开始全身心的投入修炼。
　　通过五行武祖（道祖）的五彩手掌，参悟土系、木系道法；
　　……
　　进入大荒古域的第二百八十八年，也就是成为九霄道祖亲传弟子的三十八年，方炎领悟了木系道法。
　　第三百二十年，领悟了土系道法。
　　第三百三十二年，再一次的金身境界云顶大赛开始，方炎毫无疑问的获得第一。
　　第五百一十八年，木系、土系道法，达到大道层次。
　　第六百一十年，又一次的金身境界云顶大赛开始，方炎再次获得第一。
　　第六百七十五年，开始尝试合道，晋升天人境界
　　第八百六十年，魂魄终于成功的与七条道法初步融合，晋升至天人前期，
　　虽然多修炼了两道法，后续参悟的难度大大增加，但由于这里是大荒古域，修炼速度比三界快很多倍。
　　再加上方炎拥有九十九倍的道法亲和度，耗费了数百年的时间之后，他成功的完成了既定的目标。
　　……
　　九霄城，方炎所居的石屋屋顶，方炎从潜修中缓缓睁开双眼。
　　如今，他的实际年龄，也终于超过了千年。
　　千年修成天人，不算快也不算慢。
　　但如果再加上修炼了七条道法，只用千年时间，就修成天人，绝对是神速！
　　七条道法合道的难度，是一条道法的万倍都不止！
　　可以说，无尽岁月以来，还没从有人能够完成七条道法的合道！
　　因为金身境界的寿元，只有万年而已，根本没有时间做到这些。
　　“如果没有逆袭系统的辅助，我也做不到这一步。”方炎眼中神采奕奕，透露着强大的自信！
　　且不说其他秘法，只是七道相融的道融之术，就能让他的道法实力暴增！
　　虽然还不清楚究竟能暴增多少倍，但他可以确认，如果再遇上一个鬼族的三阶天神，他能轻易斩杀对方！
　　接下来，他又细细体悟一番实力的变化之后，起身前往九霄宫。
　　“九霄师尊让我在修成天人，还有离开大荒古域时，都去见他一次，想必应该有什么事情要提点我……”
　　方炎沿着九霄城的石道一路前行，又是在众多目光关注下，踏入九霄宫内城。
　　再通过那片竹林，进入九霄界。
　　修成天人以后，在这尸山血海之中，方炎依旧能感受到巨大的心理压力。
　　行至九霄界深处，才看到那尊身穿血色战甲、有着血色长发的身影，九霄道祖的杀戮分身。
　　不过这次，在九霄道祖身旁，还多了一位身穿星辰冕服的中年男子，正微微躬身说着什么。
　　远远的可以看到，此人面容普通，却有一种不怒自威的感觉，令人心生敬畏。
　　象征至高权力的天帝冕服？
　　方炎已经猜测出男子的身份，敢在九霄道祖面前穿这件衣服的，也只有天庭帝君了，九霄道祖的另一位亲传弟子。
　　走到近前之后，方炎恭敬的向九霄道祖行礼：“弟子拜见师尊！”
　　然后又向冕服男子行礼：“拜见帝君！”
　　九霄道祖和帝君已经停止交谈，两人看着方炎。
　　“刚才还跟你师兄提到你，没想到你就来了。”九霄道祖笑道。
　　“小师弟，在师尊这里，你我以师兄弟相称就行了，我是师尊的第七位亲传弟子，你可叫我七师兄。”帝君露出和善的笑容。
　　“见过七师兄。”方炎再次行礼。
　　帝君笑着点点头，站在一旁没再言语。
　　这时，九霄道祖盯着方炎看了一会儿，神色严肃的说道：“你又领悟了两条道法？七条道法合道？”
　　“是的。”方炎老实的承认，不承认也没办法，九霄道祖一眼就能看出来。
　　旁边，帝君倒是露出惊讶的表情，多看了方炎几眼。
　　他也是道祖级的强者，但他看不出方炎修炼的道法。
　　七条道法合道成天人，这是前无古人的惊人之举！
　　“你越来越让我意外了，胆子也很大。”九霄道祖给了个评价，又问道：“有没有考虑过天劫的难度？”
　　方炎迟疑的摇摇头：“难度很大？”
　　“师弟，你没了解过天劫，就敢同时走七条道法之路？”帝君忍不住发问。
　　方炎再次摇头，七条道法之路给他带来巨大实力的同时，也给了他强大的自信。
　　其实就算他想了解，也没有参照物，因为以前没人能做到七条道法合道。
　　“果然，无知者无畏啊……”帝君看了九霄道祖一眼。
　　九霄道祖解释道：“天劫玄之又玄，越是逆天的人，天劫威力越强，
　　你同时修炼七条道法合道，如果引动天劫，到时的威力，恐怕至少是正常天劫的万倍。
　　而且，天神一共要渡九次天劫，一劫比一劫强！”
　　听到这些，方炎也皱起眉头，连九霄道祖和帝君都说难了，那肯定不简单。
　　看来之前还是太自信了。

第366章 三重山
　　“当然，你现在的根基也比普通天人强很多倍，以后未尝没有机会。”九霄道祖笑道，“如此雄厚的根基，一旦渡劫成功，收获的实力也是巨大的。”
　　方炎缓缓点头，他的根基比普通天人，何止是强很多倍，估计至少也是万倍！
　　九霄道祖又道：“天人境界就要自创秘法了，想要有更大把握渡过天劫，除了其他手段，秘法是排在第一位的，
　　每个强者都有自己的秘法，你之前学习修炼的那些秘法，虽然强大，但终究是别人的，是秘法创造者为自己量身定做的。
　　你即便将那些秘法修炼到最高境界，也很难发挥出秘法应有的威力。
　　所以你接下来的修炼方向，就是自创秘法，创造出真正属于自己的强大秘法。
　　到时创出的秘法越强，以后面对天劫时，把握也就更大！”
　　这是九霄道祖第一次教导修炼方面的问题。
　　方炎认真的听着。
　　九霄道祖继续道：“剑道是杀伐之道，你需要大量的生死战斗，在战斗中寻找创造秘法的灵感。”
　　“修炼方面，我可以指导你，但是战斗，需要你自己去经历。”
　　“刚好你修成天人之后，为师也给你准备了一件法宝，可以增加你的战斗和保命能力。”
　　说到这里，九霄道祖挥手取出一物，悬浮在空中。
　　嗡……
　　这件法宝一出来，仿佛整个九霄界都微微颤动了一下。
　　方炎的目光顿时被吸引过去了。
　　只见是一件由三座山峰组成的法宝，山有高有低、各不相同，组成一起之后，却浑然一体，散发着厚重的气息。
　　“此宝名为三重山，它有两大功能，可化战甲，可禁锢空间……具体怎么炼化、使用，都在这枚玉简内，你回去好好修炼，争取早日炼化它。”
　　九霄道祖挥手又取出一个红色玉简，交给方炎。
　　“是！”方炎接过三重山和玉简。
　　这时，站在一旁的帝君也笑道：“小师弟，第一次见面，师兄也赠你一件法宝吧。虽然比不上师尊给的三重山，但也能增加你的保命能力。”
　　说着，他取出一枚紫色纹金的令牌。
　　“这是大挪移符。”帝君介绍道，“以你的修为，使用之后，最远可挪移超过一个大世界的距离。
　　再配上三重山禁锢空间的能力，足以让你应付很多生死危机，
　　不过，它只有十次使用机会，用完之后就废了，你要谨慎使用。”
　　“多谢七师兄！”方炎欣喜的接过来。
　　挪移超过一个大世界的距离，只要不是遇到真神强者，谁能杀他！
　　十次机会，足够了！
　　九霄道祖看着他们师兄弟对话，然后才对方炎说：“你先回去吧，等准备离开大荒古域时，再来我这里一次。”
　　“是，师尊！”方炎恭敬的行礼。
　　接着，天地斗转，他便消失在九霄界。
　　尸山血海之中，只留下九霄道祖和帝君。
　　“大挪移符的炼制材料只有古仙界才有，你手里应该没多少了吧？”九霄道祖问。
　　“刚才那是最后一枚，反正我留着没用，不如给小师弟。”帝君笑道。
　　“距离下次古仙界开启，也不远了，好好准备一下吧。”九霄道祖深邃的目光眺望虚空，不知看向了何处。
　　“是，师尊！”帝君躬身行礼。
　　……
　　修为的变化是瞒不住人的，大荒古域有很多强大的武道修炼者，他们能轻易看穿方炎的修为。
　　随后的日子，方炎晋升至天人的消息，也逐渐传了出去。
　　这件事，很快就引起轩然大波。
　　显然，方炎的行为，又超出很多人的想象了。
　　就算他已经参加三次金身境界云顶大赛，可修炼时间，才刚刚过了千年。
　　对四重天的金身弟子来说，这太短了，很难有什么积累。
　　但一想到，方炎在这三次金身境界云顶大赛中，都轻而易举的拿到第一。
　　大家又觉得方炎突破成为天人的事情，很正常。
　　再说，人家有九霄道祖在一旁指导修炼，还能走了岔路？
　　另外，四重天其他的金身老弟子，终于松了口气。
　　方炎成了天人，那他们就不用与之竞争了，少了一座大山啊！
　　有人欢喜有人忧。
　　方炎晋升天人的事情传至道盟总部后，
　　道盟五重天，六阶天神巫烨的府邸。
　　巫烨天神沉默良久，阴沉的目光闪烁。
　　“天人……已经没机会了吗？”
　　上次得知方炎成为九霄道祖的亲传弟子时，他就已经绝望了，现在是更加绝望。
　　“不，还有机会！”
　　“他还要去生死磨练，如果在这个过程中死去了，青莲剑典会重新选择传承者！”
　　“即便他成功完成生死磨练，下一步还要渡劫成神，天赋越逆天的人，天劫越强，他渡劫失败的可能性很大！”
　　无尽岁月中，很多天赋超群的绝世天才，就是倒在天劫之下。
　　“等，最多再等万年。”巫烨天神重新闭上眼睛。
　　为了一条确定的路，他愿意等下去。
　　……
　　背后发生的这些事情，方炎当然是不知道的。
　　去了一趟九霄界，获得两件强大的法宝，这是他没想到的事，属于意外之喜。
　　回来之后，他就开始认真研究三重山。
　　大挪移符不用研究，就十次使用机会，可不能浪费。
　　红色玉简内，记载着三重山的详细信息和炼化、使用方法。
　　方炎用灵识一扫，就将这些信息记下。
　　也没有太多内容，除了一些介绍，就是炼化和使用的方法。
　　三重山顾名思义，一共有三重封印。
　　炼化第一重，可禁锢方圆百万里的空间；化成的战甲，最高可防御六阶天神的攻击。
　　炼化第二重，可禁锢方圆千万里的空间；化成的战甲，最高可防御九阶天神的攻击。
　　炼化第三重，可禁锢方圆一亿里的空间；化成的战甲，最高可防御一转真神的攻击。
　　“居然能防御一转真神的攻击！”方炎又惊又喜。
　　这样他心里就有底了，再配上大挪移符，以后只要不招惹真神强者就行！
　　随后，他按照玉简中的炼化方法，开始炼化三重山。
　　刚结了几个印决，忽然，他脑海中响起霓裳惊疑的声音，
　　“奇怪，明明是本源至宝，为何没有器灵？”
　　霓裳是通天楼的器灵，这些年一直在安静的炼化那些天神大妖的尸体，努力解除通天楼的第一重封印。
　　“霓裳，你说三重山也是本源至宝？”方炎有些惊讶。
　　“对，不会错的，有本源至宝的气息。”霓裳说道。
　　“器灵可能被我师尊抹去了吧。”方炎做出推测。
　　“道祖级的强者没有那么傻，有器灵的本源至宝，能发挥出更强的威力。”霓裳否定了这个推测。
　　“那就奇怪了……”方炎微微皱眉。
　　他也不能再去找九霄道祖询问，因为以他目前的实力地位，正常情况下，还无法知道本源至宝的信息。
　　如果他去找九霄道祖解惑，那就相当于承认自己身上还有其他的本源至宝了。
　　而通天楼，是不能泄露的秘密。
　　按照霓裳所说，除非他拥有道祖级别的实力，才能显露这件本源至宝。
　　“多想无益，总之三重山是一件强大的法宝，肯定是不会错的！”方炎把这个疑问暂时放在心底。
　　……
　　岁月流转，转瞬百年。
　　九霄城，酒剑仙的府邸宫殿。
　　方炎又来陪这位师尊喝酒。
　　在大荒古域的这一千年，是他和酒剑仙相处最多的一段时间。
　　修炼至今，他一共有五位师尊：杨青锋、姜尘、陆奇、酒剑仙、九霄道祖。
　　其中，杨青锋是他刚踏上武道时的师尊，两人现在实力差距太大，所以平时交流的比较少，但在他心里也是亲人。
　　在太玄宗的师尊姜尘，联系的要多一些，毕竟姜尘是太玄宗万古第一天人，能与他交流一些剑道上的修炼心得。
　　另外，就是残灵状态的天神陆奇。
　　他和陆奇相处的时间最短，还不到一刻钟，
　　对这位师尊，方炎只有感激之情。
　　陆奇给他留下的传承印记，对他后来的修炼帮助太大了。
　　尤其是青莲剑典，到如今还能对他的剑道推演参悟，起到特别大的作用。
　　剩下就是酒剑仙和九霄道祖。
　　这两位一个是四转真神，一个是人族排名前三的道祖。
　　而真正论感情，方炎反而觉得跟酒剑仙最亲。
　　因为九霄道祖给他的压力很大，在九霄道祖面前，他会不由自主的产生一种敬畏和尊重。
　　相比之下，他在酒剑仙面前，是最放松的，
　　当然，酒剑仙的酒也很好喝。
　　这一千年下来，方炎也快变成酒鬼了。
　　“你小子，又来了蹭酒了，喝了我这么多酒，以后可要给我弄些好酒过来！”酒剑仙用手指着方炎，让他坐下。
　　“师尊放心，下次我给你弄十万年的广寒珍酿过来。”方炎笑着坐在一旁，自己把酒满上。
　　“你说的啊，十万年的，九万九千年都不行！”酒剑仙的喉咙很明显动了动。
　　十万年的广寒珍酿产量极少，就算他是大名鼎鼎的酒剑仙，也没资格弄到。
　　方炎现在是九霄道祖的亲传弟子，以后倒是有这个机会。
　　接下来，酒至半酣时，酒剑仙突然盖住酒葫芦，说道：“今天不喝了，不喝了。”
　　“师尊，我还没尽兴啊。”方炎望着空空的酒杯。
　　“等你下次来大荒古域，再来找我喝吧，这酒给你留着。”酒剑仙摇头。
　　“师尊知道我要离开了？”方炎有些惊讶。
　　“你这次来，身上隐隐多了一种煞气，想必是准备出去进行生死磨练了。”酒剑仙说。
　　“师尊好眼力。”方炎笑道。
　　“这点我再看不出来，还能是酒剑仙？”酒剑仙哈哈一笑，然后又正色道：“你既然决定了，为师只希望一点，活下来，回来找我喝酒！”
　　“弟子谨记！”方炎恭敬的叩首行礼。
　　“去吧。”酒剑仙萧洒的挥挥手。

第367章 域外战场
　　方炎离开酒剑仙的府邸宫殿之后，又前往离此不远的九霄宫。
　　按照师尊九霄道祖之前的嘱托，离开大荒古域之前，要再去见他一次。
　　九霄界，尸山血海之中，九霄道祖的杀戮分身虚空而立。
　　“弟子拜见师尊！”方炎恭敬的行礼。
　　“要走了？”九霄道祖深邃的目光落在方炎身上。
　　“嗯，在大荒古域修炼了将近一千年，差不多到瓶颈了。”方炎道。
　　“也好，在这里没有战斗、没有压力，不是你这种小家伙长期潜修的地方。”九霄道祖微笑道。
　　“想好去哪里没有？域外战场，还是浑沌秘境？”他又问了一句。
　　方炎说道：“域外战场。”
　　按照道盟的培养路线，天人境界的核心弟子，是必须进行生死磨练的。
　　两个选择，域外战场、混沌秘境。
　　其中域外战场，是三界各个族群之间的征伐之地，有无数的异族强者，在暗中猎杀其他族群的天神强者。
　　而且不仅是天神强者，那些武者大军同样可怕。
　　蚂蚁多了咬死象，这句话讲的就是武者大军。
　　比如百万武者大军的合击，能轻易击杀天神强者。
　　混沌秘境的危险程度，自然不会比域外战场的低，
　　就像八百万年前的剑门天才严海，论天赋，那是一位比方炎还要强很多倍的纪元天才，修炼如喝水一般简单，最后就是死在混沌秘境之中。
　　有些极度危险的混沌绝地，连真神都不敢进入！
　　方炎之所以选择域外战场，是因为域外战场的战斗机会更多，
　　相比之下，混沌秘境的生死磨练，是经历生死危机的几率更大，更容易体会到生死间的大恐怖，不太适合他目前的状况。
　　他需要大量的战斗，寻找自创秘法的灵感。
　　“域外战场？”九霄道祖微微皱眉，“你现在是我的亲传弟子，再加上纪元天才的身份，肯定早就是异族暗杀榜前三的目标，你去了那里，恐怕会被异族强者盯上。”
　　方炎神色如常，笑道：“弟子早有准备，多年前，我就在安眠之地遭遇过鬼族天神的暗杀，那时我的名气还没有这么大，现在他们应该会花更大的代价来暗杀我。”
　　“鬼族！”九霄道祖眼中迸发出一道血色寒芒。
　　轰！
　　天地陡然变色，如同末日降临。
　　方炎暗自震惊，这两个字，好像引动了九霄道祖的怒火。
　　九霄道祖又沉声道：“三界这一方混沌宇宙有三大巅峰族群，人族、鬼族、妖族，三族之间的战争，已经延续了无数纪元，
　　如今这个时代，是妖、鬼二族隐隐联合，对抗我人族，
　　妖族多凶残，鬼族多鬼祟，你记住，去了域外战场，首先要小心的就是鬼族。”
　　“弟子谨记！”方炎恭敬道。
　　九霄道祖又叮嘱道：“如果遇到你实在解决不了的危险，可以给我传讯，我会以最快的速度赶过去。
　　不过为师希望，你能凭借自己的能力，成为真正的强者，成为让异族闻风丧胆的强者！”
　　“弟子明白。”方炎点点头。
　　“去吧，活着回来。”九霄道祖目光深邃。
　　“是！”方炎最后再次恭敬的行礼，才离开九霄界。
　　……
　　绝密情报——方炎（人族）
　　身份：九霄道祖亲传弟子、道盟四重天天人弟子
　　级别：暗杀榜一号目标
　　行踪：已经离开人族圣地大荒古域，疑似前往域外战场（待确认）
　　……
　　类似的绝密情报，很快在巅峰族群妖族、鬼族，以及很多顶尖族群的潜伏组织中出现。
　　然后经过潜伏组织的上报，这些族群的高层，也得知了这则情报。
　　相应的命令，随即传达下去。
　　在域外战场的异族天神强者，只要是与人族敌对的，
　　几乎都收到了同样的命令：确认方炎的行踪，执行击杀任务！
　　……
　　幽夜世界，虽然这是一方小世界，但却是人族九大军部的基地之一，是进入域外战场的固定传送点。
　　只有通过这里，才能进入域外战场。
　　每天都有大量的人族武者和武者大军，传送到这里，
　　然后再源源不断的传送至域外战场，参加族群战争。
　　这一天，方炎穿着暗红色战甲，出现在幽夜世界的一个传送站之中。
　　这个传送站的甲士，和大乾世界那些传送大殿的守卫相比，有着明显的不同之处，每个人身上都带着铁血之气，杀气腾腾的。
　　即便甲士的修为只是金身境界，但他依旧面容严肃的拦住了天人境界的方炎。
　　“请出示你的身份玉简！”甲士沉声道。
　　“散修，山海，来自裂炎大世界应鸾郡。”方炎取出一枚玉简。
　　甲士仔细查验之后，又沉声道：“散修和武者军队不同，需要凑齐一定的人数，才能统一传送至域外战场。
　　你沿着这条通道前行一万里，就是天人武者的集结点，在那里等候便可。”
　　随后，他向传送站后面的通道指了一下。
　　两条通道，一条是武者军队专用，一条是散修专用。
　　方炎收起身份玉简，转身进入散修通道。
　　身份证明自然是胡编乱造的，但这些都是在天庭登记在册的信息。
　　天庭帝君就是他的七师兄，随便搞个假身份，不要太简单。
　　他是人族这个时代的纪元天才，又是九霄道祖的亲传弟子，
　　如果他进入域外战场的事情，被异族知道了，恐怕会引来大量的异族强者。
　　所以他在出发前，就准备好了一切。
　　除了身份，长相当然也做了调整，即便是爹娘来了，也认不出他。
　　其实就算他以本来面目示人，也很难有人认出他。
　　因为他在大荒古域修炼了一千年，而三界实际已经过去了三千六百年。
　　距离他参加的那次万界天才战，也过去了将近四千年时间。
　　四千年岁月过去，还记得方炎长相的，还真没几个。
　　这些准备，只是方炎骨子里的谨慎而已。
　　沿着散修通道飞行一万里，就看见了一座大殿，正是天人境界的散修集结点。
　　人族不会亏待在域外战场征战的战士们，所以这座大殿也不是那种非常严肃的环境。
　　大殿内环境优雅，悦耳动听的丝竹之音缓缓流淌，令人心神愉悦。
　　此时，殿内已经来了八十多人，都是天人武者。
　　他们三三两两的聚在一起，很明显是结伴而行，只有极少数是独行者。
　　方炎来到后，很多人只是看了一眼，就没再过多关注。
　　敢去域外战场的武者，除了是走投无路的，
　　就是那种想通过大量的厮杀战斗，来提升实力的修炼狂魔，所以没有一个是善茬儿。
　　方炎也明白这点，毕竟他也不是善茬。
　　殿内的女侍者，反而是最和善的。
　　女侍者走到方炎面前：“你好，请问需要点什么？”
　　她挥手唤出一副光幕，上面显示出大量的信息。
　　吃喝玩乐，应有尽有。
　　方炎随便点了个酒水，同时问道：“什么时候能去域外战场？”
　　女侍者笑道：“从人族疆域传送到域外战场，每次传送的代价都很大，所以要凑齐一定的人数。
　　武者大军因为人数众多，是可以直接传送走的。
　　散修的话，你们天人武者只需一百人就行了。
　　你还算幸运，现在已经有八十多人了，像第一个来的，都已经等了半个多月了。”
　　方炎轻轻点头，散修分散在各地，想要聚齐一百个要前往域外战场的天人，确实需要一段时间，
　　随后，方炎和其他人一样，也找了个地方坐下，静静的等着。
　　还是有自来熟的人，他才坐下，就有两个青年模样的三眼族天人，凑到方炎近前。
　　其中一个高个的三眼族青年笑着问方炎：“一个人？”
　　方炎不是高冷的人，他点头道：“不错。”
　　“佩服，敢独行进入域外战场的人，实力肯定都不弱！”高个的三眼族青年称赞一声。
　　方炎笑了笑，以他的灵识强度，能轻易看出这两人的修为，都是天人后期。
　　但对方看不穿他的修为。
　　“你们三眼族的人，最擅长灵魂，两个人联手的情况下，能胜过你们的天人，可不多了。”方炎笑道。
　　“哈哈，这话我爱听！”高个的三眼族青年大笑起来，然后又说道：“我叫木坚，这是我弟弟木辰。”
　　另一个三眼族青年木辰，要沉默很多，只是向方炎点点头。
　　“你们可以叫我……山海。”方炎说。
　　三眼族的兄弟两人相视一眼，这个名字太普通了，随便一个世界，都能找出来很多名字是山海的人。
　　他们觉得这应该是方炎的假名，不过也没有追问。
　　三个人坐在一起，只有方炎和木坚有一句没一句的闲聊着，木辰一直在旁边静坐。
　　另一边，不时的有天人武者来到这座大殿集结。
　　两天后，人数终于凑齐了一百人。
　　一位身穿黑色战甲的天神，凭空出现在大殿内，浓郁的血煞之气也随之扩散开来。
　　显然，这是一位身经百战的强者。
　　他沉声道：“集合！”
　　方炎等百位天人，迅速来到这位天神面前。
　　这位黑甲天神环视一圈，威严道：“诸位，你们能选择进入九死一生的域外战场，说明都是有大勇气的人，也都是来自各个世界的佼佼者，
　　不过，任何地方都有规矩，
　　尤其是在战场，军队是等级分明的地方，下级必须服从上级，
　　不能像你们当散修的时候那么自由。
　　所以，在传送到域外战场之前，需要对你们的实力等级进行确认。”
　　众人相互看了看，然后有天人提出疑问：“实力等级？大人，直接看修为不就行了吗？”

第368章 一等天人
　　黑甲天神摇摇头：“这里考察的是实际战力，而修为并不能完全体现一个人的实际战力。”
　　众人恍然，这个道理大家都懂。
　　修为只是最表面的实力，比如有的人道法境界高，有的人拥有强大的秘法……
　　这些都能让一个人的实际战力，远超本身的修为境界。
　　就比如方炎，万象圆满的时候，就堪比天人无敌了。
　　这时，又有人提出新的疑问：“大人，那要怎么确认实力等级？是要我们自己展现？相互比斗？”
　　此话一出，有些人低声议论起来。
　　没有人愿意把隐藏的底牌公之于众，但现在实力等级明显很重要，因为这关乎他们在域外战场能获得什么样的身份权限。
　　方炎也微微皱眉，他可不想暴露太多。
　　黑甲天神并不在意大家的疑惑，沉声道：“大家不用担心，只需此物就能确认你们的实力等级。”
　　说着，他翻手取出一物。
　　只见是一张画着许多星辰的画卷，悬在空中。
　　正是万界星辰图的副本。
　　一众天人武者，都认出这幅画卷的来历。
　　因为每一个大世界都有这样一副星辰图。
　　既然是星辰图，那大家就不再有疑问了。
　　万界星辰图覆盖整个三界，借此探查出他们的实力等级，想必也不是什么难事。
　　黑甲天神继续道：“天人境界的实力等级一共有三个，分别一等天人、二等天人，三等天人。”
　　“大部分天人武者，都是三等天人。”
　　“初步领悟了大道，属于二等天人。”
　　“在大道上走出一段距离的，属于一等天人，
　　正常情况下，一百个二等天人，才能出一个一等天人，”
　　“这样……你们应该就清楚了，一等天人的实力最强，地位自然是最高的。”
　　说到这里，他看了方炎等人一眼。
　　众人皆是点头，正常的天人武者，掌握的都是天地之道层次的道法，
　　如果初步领悟了大道，那实力肯定更强。
　　随后，黑甲天神手掐印决，星辰图立刻放出光芒，依次笼罩在每个人身上，然后光芒中会浮现出各自的实力等级。
　　“二等天人。”
　　“二等天人。”
　　“二等天人。”
　　“三等天人。”
　　“二等天人。”
　　……
　　方炎看着暗暗惊讶，大多都是二等天人，也就是初步领悟了大道。
　　按理说，应该是三等天人数量最多，毕竟能领悟大道的还是少数。
　　转念一想，方炎就明白了。
　　既然敢以散修身份，独行进入域外战场，肯定都是有两把刷子的。
　　不过，一等天人的数量也很少。
　　测了半数，还没有出现一个一等天人。
　　很快，星辰图射出的光芒，笼罩在方炎身上。
　　光芒变幻，显现出方炎的实力等级。
　　“一等天人。”
　　顿时，大殿内热闹起来，所有的目光都汇聚到方炎身上。
　　虽然刚才黑甲天神已经说了，一百个二等天人，一般能出一个一等天人。
　　但真正看到了，大家还是很惊讶。
　　一等天人，在大道上已经走出一段距离，实力肯定更强。
　　相比之下，那两个三眼族的青年，没有太多惊讶。
　　三眼族的灵魂很强，相应的也有更强的灵识强度。
　　之前，他们去找方炎搭讪，就是因为看不透方炎的实力。
　　他们早就预料到，这个叫山海的人，可能会很强。
　　“不错，叫什么名字？”黑甲天神赞赏道，脸上终于露出了一丝笑容。
　　“山海。”方炎恭敬的行礼。
　　“很好，希望你在域外战场能活下来。”黑甲天神点点头。
　　“多谢大人！”方炎再次行礼，神色平静的退到一旁。
　　剩下的天人武者，继续进行实力等级的确认。
　　“二等天人。”
　　“三等天人。”
　　……
　　“一等天人。”
　　哗！
　　瞬间，场上再度热闹起来。
　　又出了一个一等天人！
　　一百个天人武者，出现两个一等天人，这是很少见的情况。
　　方炎也看过去，只见是一个身材瘦削的青年，背着一把长剑，身上有剑意隐隐散发，显得颇为孤傲。
　　“也是剑道？不知道是不是九大巅峰势力的人……”方炎心中猜测。
　　修炼剑道，又能达到剑意层次的，至少是来自顶尖势力。
　　因为散修在缺少资源的情况下，很难修成剑意。
　　黑甲天神像刚才询问方炎那样，问了瘦削青年的名字。
　　青年声音清冷的回答——修竹。
　　很快，一百个天人的实力等级，全部确认完毕。
　　一共有两个一等天人，七十八个二等天人，二十个三等天人。
　　“这是你们的身份徽章，记住……每个徽章只有一次炼化的机会。”黑甲天神抬手一挥，
　　一百枚颜色各不相同的徽章，落入到每个人的手中。
　　一等天人是金色徽章，二等天人是白色徽章，三等天人是黑色徽章。
　　然后，黑甲天神又说道：“在域外战场，如果遇到人族或者和人族同一个阵营的异族武者，
　　可以凭借徽章辨别身份，同时也可以行使相应的身份权限。”
　　方炎灵识一动，就炼化了手中的金色徽章。
　　每个只能炼化一次，也就是说，杜绝了被敌对阵营强者掠夺徽章的可能。
　　幽夜世界，天人散修的集结大殿内。
　　等一百位天人全部炼化了徽章之后，黑甲天神又道：“域外战场是一个庞大的界域，属于三界万族的战争区域，在无数纪元以前，那片界域就被划分成了三十六个主战场，
　　按照顺序，你们这一批散修天人，将会传送到第九战场。”
　　一众散修天人，三三俩俩的低声议论起来。
　　“第九战场？据说在三十六个战场中，危险性可以排到前五，死亡率超过九成！”
　　“这也说明了这个战场的战争激烈程度，如此更好，能遇到更多的战斗！”
　　“这下惨了，被分到这么危险的地方……”
　　有人兴奋，有人担忧，也有人保持着平静。
　　方炎是属于平静的那种，对他来说，第九战场算是个不错的去处，他需要的就是大量的战斗。
　　这时，黑甲天神又道：“我们人族在每个主战场，分别建立有三百六十个前线军营，这次我们具体前往的，是第九战场的第三军营。
　　如果大家没有其他什么疑问，我们现在就可以出发了。”
　　没人敢提出问题，都到这一步了，还想当逃兵？怕是不想活了！
　　大殿深处有一座巨型传送阵，一行人踏入其中。
　　阵法启动后，一百位天人散修，加上那位黑甲天神，一起消失在耀眼的光芒中。
　　……
　　经过将近三十个呼吸的空间变幻之后，众人再次站定，出现在一个新的地方。
　　和刚才的集结大殿不同，这里是露天的，抬头就能看到无尽星空，这里明显是个星空大陆。
　　跨界传送阵之外，有一队身穿制式战甲的甲士，在守卫此处。
　　甲士们没有阻拦，任由黑甲天神带着方炎等人离开。
　　方炎一路保持着沉默，没有擅自放出灵识去探查这里，毕竟他的行为要符合现在的身份。
　　只凭目力简单的观察一番，可以发现，这座军营极为森严，充满了肃杀之气。
　　一列列军武者，要么在操练，要么在巡视。
　　从修为上来说，划分的也极为分明，万象期、金身境界、天人境界，分成了三个区域。
　　片刻后，黑甲天神带着他们，来到一座营地前。
　　黑甲天神没有立刻带他们进去，而是神色郑重的说道：“诸位，这里是天人散修的营地，
　　一会儿在营地里，可能会有散修小队来邀请你们加入，希望你们能慎重选择，
　　因为散修和武者大军在战场上的活动方式是不同的，
　　军队是以军阵形式作战，而你们散修天人是以小队形式游击作战，
　　加入的小队越强，在战场上存活下来的几率也就越高。”
　　大家认真的听着，每个人的神色都变得很严肃。
　　走进营地，就能看见，这里像是一个巨大的休息大殿，各种设施应有尽有。
　　此时，竟然有数十万的天人武者，在这座大厅内休息活动。
　　“这么多天人？”方炎心惊。
　　这里只是第九战场的第三军营，而第九战场可是有三百六十个这样的前线军营。
　　那这样算下来，整个第九战场的天人武者，人数绝对超过亿万了！
　　而且这还只是在休息的，再加上那些还在外面征战的呢？
　　人族有这么多天人武者？
　　还没等他这个念头落下，
　　当！
　　一声锣响。
　　大殿门口突然闪烁起多彩光芒，同时有激昂欢快的声音响起：“请大家欢迎新兵入营！”
　　殿内嘈杂的声音，稍微低了几分，然后又变得更加热闹。
　　“欢迎！”
　　“欢迎加入武者的战场！”
　　“勇者之地欢迎你们！”
　　……
　　数十万天人，共同举杯，
　　各种欢迎的声音，形成一股巨大的浪潮，让这一百位天人新兵，陷入短暂的窒息，
　　然后每个人都受到了感染，热血沸腾！
　　面容威严的黑甲天神，此时也露出一丝笑容，这是给新兵们的惊喜。
　　十息之后，欢迎仪式结束。
　　黑甲天神突然朗声道：“提醒大家一下，这一批的新兵，有两个一等天人！”
　　说完之后，他大笑一声，飞身离去。
　　呼……
　　大厅内再次热闹起来。
　　“一等天人？我们小队刚好要补充新的力量！”
　　“一等天人，我们小队要了！”
　　很快，有上万个天人武者立刻赶过来了。
　　因为在军营里都带着实力徽章，通过气息，就能认出谁是一等天人，
　　大家的目光都落在方炎和那位瘦削青年修竹身上。
　　“两位，加入我们小队吧，我们小队已经斩杀过近两百位异族天人！”
　　“我们小队的队长是天神，加入我们，以后活下来的几率更高，也更容易获得军功！”
　　“我们小队的队员，皆是一等天人，来我们这里，强强联合！”
　　大家都热情的很，不过目标只有方炎和修竹，其他九十八个二等、三等天人新兵，就被晾在了一边。

第369章 伯海小队
　　不多时，方炎和修竹在一处幽雅的休息室坐下，
　　对面坐着的，是一个腰间挂着一对纹金锤的矮壮汉子，所散发的气息彰显了此人的身份，这是个一阶天神。
　　刚才众多的邀请中，只有此人是以天神身份，亲自邀请他们。
　　所以两人就暂时跟过来了，至于加不加入，还要先了解一下。
　　“两位，先自我介绍一下，我名伯海，第九战场伯海小队的队长。”矮壮汉子模样的伯海，很豪爽的笑道。
　　“山海。”
　　“修竹。”
　　方炎和修竹也说出自己的名字。
　　“哈哈，山海……我们名字都有一个海字，看来我们有缘。”伯海大笑一声，又道：“你们两个有什么想问的，现在尽管问吧。”
　　他没什么天神的架子，一边说着，一边拿着酒壶给两人倒酒。
　　三人边喝边聊，方炎从伯海这里，了解到不少有用的东西，对域外战场的情况，也有了更具体的认识。
　　没过多久，一个身着青色战甲的短发女子，从外面走进休息室内。
　　她向方炎和修竹点点头，然后直接坐在伯海面前，问道：“队长，谈的怎么样？”
　　“还在了解情况呢。”伯海笑道，他又对方炎和修竹介绍道：“这位是玲珑，我们小队的主力干将，她也是一等天人，并且擅长幻术之道。”
　　“幻术之道？”方炎有些惊讶。
　　修竹也多看了玲珑几眼。
　　幻术之道是非常少见的道法，十万个领悟道法的人里面，也不一定有一个修炼幻术之道。
　　方炎修炼至今，也就见过一人，就是广寒宗的九阶天神忘情仙子。
　　那是个幻术大成的武道强者！
　　物以稀为贵，道法也是如此。
　　幻术之道以诡异著称，常常令对手在不知不觉中，就落入了下风，甚至死亡。
　　玲珑举起酒杯，一饮而尽，大笑道：“我这不算什么，我们小队，一共四人，除了队长是一阶天神，其他三人都是一等天人，
　　剩下那两个都不弱于我，一个擅长刀道，一个是佛门弟子，
　　我这样说，你们俩应该就清楚我们小队的实力了吧？”
　　方炎和修竹点点头，刀道最适合战场杀伐，佛门弟子更是神秘无比，在外面很少见到的。
　　“所以，作为一名老兵，我劝你们别犹豫了，加入我们小队，你们要知道，在域外战场，想活得更久，除了实力，最重要的就是经验！
　　而我们伯海小队，就是经验丰富的精英队伍！”
　　玲珑性格直率，做事情也很干脆，没有再让方炎两人继续考虑下去。
　　“如此，我便加入伯海小队！”身材瘦削的剑道青年修竹，终于开口说话了。
　　“哈哈，欢迎！”伯海大笑一声，然后问方炎：“山海，你呢？”
　　方炎略作沉吟。
　　既然进入域外战场，那就是参加了族群战争，成了一名战士。
　　每个进入战场的武者，都是有任务的，必须积累一定的军功。
　　当然，完成军功任务，肯定会有奖励。
　　不过，在积累足够的军功之前，要服从上级的命令。
　　武者军队是已经成编制的，而散修天人要先加入各个散修小队，获得编制，到时服从的是队长的命令。
　　“没问题，我愿意加入。”方炎笑道。
　　既然必须要获得编制，那加入一个天神率领的精英小队，应该是个不错的选择。
　　更重要的是，从伯海和玲珑的交谈可以看出来，这个小队的氛围还不错。
　　“好！”伯海拍手笑道，同时他的灵识覆盖大殿，传音出去：“速速过来。”
　　不多时，有两人从远处赶来。
　　一个是外表冷酷的长发青年，背着一把虎头战刀，身上战甲血迹斑斑，煞气十足。
　　一个是浓眉大眼的僧人，手中拿一杆降魔杵，穿着破烂袈裟，袒露在外的臂膀很壮硕，极富力量感。
　　伯海对他们两人笑着说道：“有新队员加入了，我来给你们介绍一下。”
　　“这是修竹，一等天人，你们不总是念道着，咱们队伍缺个剑道高手吗，现在来了一个。”伯海指着修竹笑道。
　　“看出来了。”长发青年和那名僧人，向修竹笑着点点头。
　　因为修竹一直背着一把剑，很明显，练的就是剑道。
　　相比之下，方炎两手空空，背上也没有法宝兵器。
　　“这是山海，一等天人。”伯海又指着方炎介绍，他忽然想起什么，连忙问道：“对了，山海，你擅长什么来着？”
　　方炎笑了笑，说道：“我也擅长剑道。”
　　“哈哈，那再好不过了，两个剑道高手，这下我们小队的整体实力，要再上一个台阶了！”伯海大笑起来。
　　玲珑等三名老队员也满脸笑容。
　　修竹则是认真的看了方炎一眼，孤傲的目光闪烁。
　　方炎微微一笑。
　　很明显，整个伯海小队，其实是偏向于力量型的小队，
　　无论是长发青年的刀、僧人的降魔杵，还是队长伯海的重锤，都是力量型。
　　而玲珑擅长幻术之道，很明显是辅助型的。
　　这就缺少了灵巧型的武者，而剑道便是灵巧型的。
　　团队作战讲究的就是平衡性，过刚过柔，都会有破绽。
　　刚柔并济才是正道。
　　原本的伯海小队，太刚了！
　　他们缺少的，就是灵巧型的武者。
　　而在灵巧型的武者中，实力最强的自然是剑道，其次是风系道法。
　　只是剑道武者虽然常见，但能修炼到高深境界的就极为少见了。
　　现在一下来了两个修炼剑道的一等天人，伯海小队自然高兴不已。
　　随后，剩下两名老队员也做了自我介绍。
　　“我名断，一等天人，主修刀道。”冷酷的长发青年轻声道。
　　“贫僧弘信，一等天人，主修力量大道。”那名肌肉壮硕的僧人，一手持降魔杵，另一只手单手立掌。
　　随后，队长伯海把方炎和修竹的身份提交上去，这样第九战场的伯海小队，就从原本的四人，增加到了六人，实力大增。
　　至于增加多少，就不知道了。
　　……
　　加入小队之后，也不是要立刻进入战场。
　　首先，方炎和修竹是新兵，对战场的具体情况，还需要做更多的了解。
　　其次，这偌大的军营，是被一个通天彻地的阵法结界所笼罩，每隔一段时间才会打开，到时才能进入战场。
　　所以在结界打开之前，新兵就有了向老兵学习经验的机会。
　　方炎把自己的姿态放的很低，虚心学习经验。
　　他是纪元天才不假，也拥有灭杀整个伯海小队的实力。
　　但这是域外战场，比他厉害的异族强者，不知道有多少。
　　而且还有很多善于潜伏的异族强者，稍有不慎，就会遭到异族们的袭击。
　　你强，别人比你更强，而且更有经验。
　　不对陌生的环境怀揣敬畏之心，到时死都不知道怎么死的！
　　“战场虽然残酷，但这里也是最容易提升实力的地方，大量的战斗，能让人在生死之间领悟大机缘！”
　　“基本上，真正的武道强者都在域外战场磨练过，经过洗礼，才拥有更强的实力！”
　　“另外，在战场上遇到的异族，不一定就是敌人，鬼族、妖族有附庸族群，我们人族也有，有些异族就是我们的附庸族群，这便是阵营之分。”
　　“到时遇到了，大家可以凭借之前炼化的徽章，辨认对方是否属于同阵营的强者。”
　　“还有……”
　　伯海是个很尽责的队长，虽然是一阶天神，但依旧认认真真的给方炎和修竹传授战场上的经验。
　　玲珑、断、弘信，三位老队员，也会时不时地在旁边补充着，队伍氛围很好。
　　因为他们都清楚一个道理，上了战场，大家就是生死相依的整体。
　　这个时候还搞排挤、欺负新人之类的，那绝对是脑子有问题。
　　方炎和修竹也都认真的听着。
　　对方炎而言，伯海他们传授的经验，其实他之前都有了解过。
　　作为九霄道祖的亲传弟子，在道盟的身份权限极高，能查阅的资料，自然是外界的人所不能比的。
　　不过，方炎却没有一点放松。
　　因为伯海在传授的过程中，会有很多独到的战场经验技巧，这些是查不到的。
　　……
　　一连半个月，伯海小队都在这样的节奏中度过。
　　方炎和修竹，两位新兵也在快速适应，飞速成长。
　　这一天，一声声响彻天地的雷音，轰隆隆的响起，这是象征着战争的号角。
　　第三军营，百万里区域，无数的武者集结。
　　以千万计的万象和金身境界组成的武者大军，排列成阵，浩浩荡荡的踏上一艘艘庞大的星空巨舟。
　　同时，还有数以万计的飞舟，腾空而起，这些都是一个个天人小队。
　　“真壮观！”方炎暗自感叹。
　　这些景象，在那些大世界是见不到的。
　　因为在人族疆域内部，有大量的跨界传送阵。
　　而在域外战场没有传送阵，也无法布置传送阵，飞舟就成了最好的交通工具。
　　“出发！”伯海大喝一声。
　　他像是变了个人似的，雷厉风行，脸上没有任何笑容。
　　呼……
　　伯海手一挥，一艘百丈长的飞舟出现在伯海小队面前。
　　三位老队员，以及方炎、修竹，都迅速登上飞舟。
　　“居然是六阶飞舟？”方炎看了一圈，心中有些惊讶。
　　伯海是一阶天神，在域外战场混这么多年，买一艘下品神器级的飞舟，应该没什么难度吧？
　　“觉得飞舟的等级低了？”玲珑看出来方炎在想什么。
　　方炎点点头。
　　玲珑笑道：“以队长的身份，当然能买下品神器级的飞舟，但实际上，在域外战场，神器级飞舟就是活靶子！
　　当然，还有其他一些原因，后面遇到你就明白了。”
　　她话没说完，但这个解释已经很清楚了。
　　方炎心中恍然，确实，在处处充满危机的域外战场，神器级飞舟的目标太大了，很容易招惹来强敌。
　　就在这时，天幕上出现一层多彩的天地结界。
　　嗡……
　　天地震颤，空间出现一阵阵波澜。
　　那层天地结界很快就打开一个方圆百万里的缺口。
　　轰轰轰！
　　武者大军的星空巨舟先行。
　　一艘艘长达万里的星空巨舟，直接加速，进入无尽星空，然后再穿梭进入源空间，向域外战场进发。
　　紧接着，才是数以万计的天人小队。
　　飞舟更为灵活，数万艘大小不一的飞舟，也在第三军营外的星空中，加速进入源空间，消失不见。
　　战斗要开始了！

第370章 虫后
　　流光溢彩的源空间，充满了各种诡谲的星云状能量体。
　　一艘六阶飞舟，正在源空间中极速穿梭，不断破开一团团星云状的能量体。
　　飞舟休息舱内，队长伯海和三名老队员，都很随意的坐在一边。
　　“修竹，放松点，源空间穿梭是最安全的。”队伍里惟一的女武者玲珑，忽然笑起来。
　　很明显，伯海有些紧张，端坐在那里，全身紧绷。
　　与之相比，方炎就显得很平静，老队员们聊天的时候，他偶尔还会插上一句。
　　伯海轻笑道：“我们这次要去的是一处名为千屿海的古战场废墟，那里离第三军营有将近一万个大世界的距离，在源空间要穿梭大概三个月，
　　这段时间不会遇到敌人，等进入千屿海范围，才需要打起十二分精神！”
　　修竹脸上挤出一丝笑容，暗中深呼口气，然后看了方炎一眼，发现方炎面不改色，他才稍微放松了些。
　　方炎的警惕是藏在心里的，旁人看不出来。
　　第一次进入域外战场，要说不紧张那是假的。
　　尤其是这第九战场，死亡率高达九成之多，
　　也就是说，十个来到这里的修炼者，最终活着回去的，只有一个。
　　不过，也确实如伯海所说，在真正进入战场之前，源空间是最安全的。
　　异族的灵识探查不到源空间的情况，自然就袭击不了他们。
　　而且伯海小队是个经验丰富的队伍，这次带着两个新人，自然不会去太危险的地方。
　　第九战场是一片囊括了相当于百万个大世界的混沌虚空，如此庞大的区域，环境复杂万分。
　　而他们这次要去的千屿海，位于战场的边缘地带，是一个差不多相当于一个大世界的古战场废墟，经常有异族强者出没。
　　散修小队和武者军队不同，是以游击战的形式和敌对异族战斗，可以不参加大规模的军团战争。
　　千屿海就是很好的游击之地，容易猎杀到那些异族强者。
　　当然，异族强者也会在那里猎杀人族，所以才叫战场。
　　玲珑又笑道：“你们两个都不用太紧张，目前你们要做的，是去适应域外战场的环境，
　　到时就算发生战斗了，也是队长和我们三个出手迎敌，
　　你们在一旁伺机而动，看谁需要支援，再出手就行了。”
　　方炎和修竹都点点头。
　　看得出来，玲珑是小队里的二号人物，仅次于队长伯海。
　　而且身为一阶天神的伯海，好像对玲珑也很尊重，很多事情都会找玲珑商量一下。
　　另外两个老队员弘信、断，在玲珑面前也服服帖帖的，什么话都听着。
　　这种情况说明了一点，玲珑的实力很强，虽然她擅长的是幻术之道。
　　接下来的时间里，老队员们闲聊的同时，也在继续把自身的战场经验，传授给方炎和修竹。
　　很快，三个月后，六阶飞舟开始减速，离开源空间。
　　嗡！
　　空间一阵波澜，飞舟出现在荒芜的星空之中。
　　方炎把自己的灵识扩散出去，方圆千万里的空间尽在掌握之中。
　　离开军营，在这里便无需隐藏那么多了，
　　且以他的灵识强度，就算是一阶天神的队长伯海，也发现不了他的灵识。
　　灵识就像是触角，把所覆盖区域的信息，全部反馈到他的脑海中，只是信息很庞大。
　　以他的灵识强度，也用了将近一息，才将这些信息处理完毕。
　　最后在他脑海中，形成了一副立体星空图。
　　千屿海，实际上是一片由无数星云、陨石、星辰碎片、战争残骸等组成的星海。
　　那些碎片、残骸就像是海洋中的岛屿，所以千屿是虚指。
　　伯海严肃道：“这里就是千屿海的外围星空，由于环境复杂，飞舟的速度上不去，下面我们只能慢慢赶路。
　　像这些星辰碎片和残骸中，都有可能潜伏着异族强者，
　　所以我们随时会遇到袭击，大家提高警惕！”
　　方炎、修竹，以及三名老队员，顿时从之前的放松，转换成随时准备战斗的姿态。
　　六阶飞舟速度降了许多，小心的避开那些星辰碎片、战争残骸等。
　　……
　　布满了废墟的荒芜星空，一颗外表看起来很普通的星辰碎片，
　　内部却藏着一个个巢穴，大量的血红色异族虫卵等待孵化。
　　在星辰碎片核心位置，则是有一个广阔的空间，一只身长达一百里的巨大血蚊，正悬浮其中。
　　诡异的气息，混着天神威压，在这片空间弥散。
　　很明显，这只巨大的血蚊，是天神境界的大妖。
　　血蚊一族，是妖族中的顶尖血脉，而且这只巨大的血蚊，又是最稀有的血蚊虫后。
　　那些巢穴中的异族虫卵，便是这个血蚊虫后产下的。
　　培养血蚊幼虫，通过虫群战斗，是血蚊虫后能在域外战场存活下来的最强手段。
　　尤其是她的幼虫，能分散潜伏在数千万里之外的位置，这大大增强了她能控制的区域。
　　血蚊虫后虽是妖族，但是却长着一张极为妖艳的人族面孔。
　　这个妖艳的面孔在不断变幻，宛若千面，
　　不过有的面孔是血淋淋的，像是受了重伤。
　　因为前不久，她在千屿海对付一位异族天神时，遭受重创，不得已才潜伏到在这里。
　　忽然，血蚊虫后的双眼睁开，迸发出一道道血色光芒，凶残无比。
　　她布置在三千万里外的一个血蚊幼虫群，发现了一艘普通的飞舟。
　　“人族的六阶飞舟？”
　　“没想到受伤之后，逃到千屿海边缘疗伤，也能遇到不错的人族血食，刚好补充一下！”
　　“一个一阶天神，五个人族天人，嗯……除了那个天神有些棘手，其他可以忽略不计，没什么威胁。”
　　“我有四千个孩儿在那片区域，可以动手！”
　　血蚊虫后眼中闪烁凶光。
　　虽然上次的战斗，让她损失了大量的幼虫，但对付只有一个一阶天神的人族小队，还是绰绰有余。
　　……
　　三千万里外的星空废墟中，伯海小队的六阶飞舟，在小心翼翼的飞行着。
　　“这里还是千屿海的最边缘地带，基本不会遇到异族的天神强者。”
　　“不过即便如此，我们也不能放松警惕，谨慎才是域外战场最大的活命法宝！”
　　伯海神色严肃的提醒方炎和修竹。
　　“明白！”两人同时点头。
　　这时，方炎眼神微动，他的灵识察觉到，这片星空发生了一些变化。
　　“还有，在域外战场，如果我们陷入危局……”伯海还想再说什么，脸色突然大变。
　　“警戒！”
　　“战斗！”
　　两声大喝几乎同时响起，是伯海和玲珑。
　　轰轰轰！！！
　　数千道猩红光束，从四面八方袭来，直接击中正在飞行的六阶飞舟。
　　飞舟瞬间化成碎片。
　　伯海的反应很快，在飞舟爆开之前，就用神力裹着五名队员。
　　爆炸平息之后，六人置身于星空之中，也看清了周围的景象。
　　嗡嗡嗡……
　　只见不知从何处，冒出来一只只体长在十里的血蚊幼虫，翅膀震动时，发出嗡嗡刺耳的声音。
　　刚才那些腥红光束，就是这些血蚊幼虫发射出来的。
　　“四千个天人妖族！”玲珑脸色一变。
　　“这是血蚊幼虫，背后肯定藏着一只天神境界的血蚊虫后！”伯海沉声道。
　　危险了！
　　另外两名老队员弘信、断，神色也极为凝重。
　　“准备战斗，冲出去！”伯海大喝一声，然后又对方炎和修竹说道：“你们二人跟紧点，别乱就行！”
　　此时，四千只天人境界的血蚊幼虫，扑闪着双翅，震动空间，从四面八方袭来。
　　呼……
　　伯海神力狂涌，一手一个纹金锤，强横的攻击如同浪潮，轰轰砸了出去。
　　玲珑手中多出一条红绸，化作万千幻影，施展幻术攻击。
　　他们两人的速度最快，而且配合的很精妙，伯海的双锤极为狂暴，一锤就能重创一只血蚊幼虫。
　　而玲珑就跟在伯海后面，以伯海为盾，不断的施展幻术攻击。
　　那些血蚊幼虫，还没靠近他们，就陷入幻境之中，眼中凶残的光芒渐渐熄灭。
　　悄无声息的杀敌！
　　另一边……
　　“哞！”
　　佛门弟子弘信，口鼻中发出震耳欲聋的雷音，把那些从两翼扑过来的血蚊幼虫，震退千里，
　　然后双臂肌肉隆起，抡起降魔杵，金光横扫万里，打乱了血蚊幼虫群的阵型。
　　长发青年断，等的就是这一刻，他趁此机会，虎头战刀连斩，伴着刀意的硕大刀光，斩杀一只只血蚊幼虫。
　　从血蚊幼虫来袭，到战斗爆发，不过一息时间。
　　伯海小队的四位老队员，却在最短的时间内做出反应，配合的宛如整体。
　　伯海居前，玲珑居中，弘信和断清扫两翼，不断冲击血蚊幼虫的包围群。
　　然而，那一只只体长足有十里的血蚊幼虫，铺天盖地的如虫海一般，依旧前仆后继的攻击着他们，悍不畏死！
　　“队长，太多了！”断大声喊道。
　　“别废话，冲出包围圈就行了！”伯海沉着脸，双锤不断轰击。
　　确实太多了！
　　蚂蚁多了咬死象，
　　更何况这是四千只天人血蚊幼虫。
　　就算幼虫的智慧低下，可修为在那摆着，背后更是有一只天神大妖血蚊虫后操控着。
　　伯海小队配合的再好，如果冲不出去，最终也只会被耗死在这！
　　而且方炎和修竹作为新人，现在还没有融入到他们的战阵之中，只能各自为战。

第371章 初显威
　　修竹人如其名，人如竹，剑也如竹。
　　施展剑道时，上百根剑竹虚影降临，形成一个不算大的剑之竹界，能同时应对数十只血蚊幼虫。
　　这一幕，老队员们本该是欣喜的。
　　但眼前这个情况，他们实在高兴不起来。
　　如果修竹的竹界能覆盖上万里，那对他们的帮助就大了。
　　可惜，竹界只有数百里。
　　此时，方炎也没有闲着，他出手慢了一步，主要是因为他在用灵识寻找血蚊虫后的踪迹。
　　很明显，找到血蚊虫后才是最有效的突围办法。
　　然而，他并没有在附近发现血蚊虫后，
　　就算是在这方圆千万里范围内，也没有发现。
　　他只能收回心神，将注意力落在包围他们的四千只血蚊幼虫上面。
　　赤霄剑一挥。
　　呼！
　　一千朵剑道青莲陡然浮现，剑意冲天，无数道剑气凝聚。
　　方圆一万里成为方炎的剑之世界！
　　“杀！”方炎心中一动。
　　伴着剑意的剑气四散而去，基本数十道剑气，就能斩杀一只血蚊幼虫。
　　“青莲剑道？！”修竹大吃一惊，一向孤傲的他，也忍不住惊呼出声。
　　这是人族剑道武者中，最强的一个流派，只有真正的剑道天才，才有资格修炼！
　　伯海等四位老队员，更是惊喜万分，他们当然也清楚青莲剑道的强大。
　　“哈哈，山海，好样的！不愧是我们海字辈的人！”伯海大笑，从他的话语来看，应该是放松了许多。
　　“青莲剑道，群战大杀器，这下突围有戏了！”玲珑也笑起来。
　　弘信、断，同样满脸笑容，施展的攻击变得更犀利了。
　　接下来，六人一路前冲。
　　方炎的千朵青莲，盘旋在他们周围，不断射出一缕缕剑气。
　　经过剑气的阻拦消耗，还能冲到他们近前的血蚊幼虫，数量骤减。
　　即便冲到近前了，也都受了轻重不一的伤势。
　　凭借伯海等人的实力，轻易就能解决。
　　忽然，一直包围他们的血蚊幼虫，扑闪着双翅，迅速离去。
　　“退了？”伯海长出口气。
　　玲珑、弘信、断，也都停了下来，没有乘胜追击。
　　“队长，不追？”修竹疑惑，他们现在占了上风的。
　　“不能追。”伯海摇摇头，说道：“我刚才灵识探查了，在方圆百万里范围内，没有发现那只血蚊虫后，
　　说明有两个可能，要么血蚊虫后的修为远超于我，要么她现在在百万里之外，
　　我们就算追，也很难有大收获，反而容易陷入更大的包围圈之中。”
　　方炎在旁边缓缓点头，确实不能追。
　　他来域外战场之前，详细了解过妖族和鬼族的顶尖血脉，这血蚊虫后就是妖族的顶尖血脉，
　　天神境界的血蚊虫后，培养个十万只天人血蚊幼虫都不是什么大问题。
　　因为血蚊幼虫智慧低下，就像是能量体生命，修为很容易提升，只是培养起来耗费的资源比较多而已。
　　而且血蚊虫后凭借特殊的控制手段，可以让自己的幼虫潜伏在方圆数千万里范围内。
　　所以他们很难抓住血蚊虫后，对方却能轻易的监控他们的行踪。
　　如果真追上去，万一遇到个几万只血蚊幼虫，那他到时只能多展露一些实力了。
　　这是方炎不愿看到的情况。
　　“不管怎么样，那只血蚊虫后是吃大亏了！”伯海大笑道。
　　“这得多亏了山海，修炼的居然是青莲剑道！”玲珑把目光转向山海，美目生辉。
　　……
　　荒芜的星空废墟，那颗毫不起眼的星辰碎片，突然逸散出些许浓郁的血气。
　　此时，内藏的巢穴空间中，那只身长达上百里的血蚊虫后，妖艳的面孔上，充满了忿怒。
　　“一个人族散修小队，居然有这种剑道天才……千朵剑道青莲。
　　还有那个修炼幻术之道的女人，用幻术就能悄无声息的斩杀我的孩儿们！”
　　血蚊幼虫并非正常的智慧生命，所以更容易被幻术影响到。
　　这两个变数，让她的四千只天人血蚊幼虫，很难发挥出应有的实力，反而折损了近千只！
　　“哼！”一声怒哼在这片空间回荡。
　　“算你们走运，如果不是上次遭受重创，让我损失了八成的孩儿们，这次岂能让你们逃脱！”
　　……
　　星空中，漂浮着一只只血蚊幼虫的尸体残骸。
　　伯海小队的队长伯海，挥手取出一艘新的六阶飞舟，和刚才被毁的那艘一模一样。
　　看到这一幕，方炎心中一动，他终于明白为什么伯海身为一阶天神，却只用六阶飞舟。
　　不仅是怕当活靶子，还有就是省钱。
　　下品神舟如果被毁了，才真让人心疼。
　　而六阶飞舟，就没多大关系了。
　　一艘下品神舟的钱，能买上百艘六阶飞舟。
　　“赶紧离开这个地方！”伯海说道。
　　几人连忙登上飞舟，直接加速离开这片星空。
　　刚才的战斗动静很大，说不定会引来其他异族强者。
　　等飞舟飞出百万里之后，大家才真正放松下来。
　　原本面容冷酷的断，脸上露出和善的笑容，拍着方炎肩膀说道：“山海，你这个家伙，平时不显山不露水，一出手就让我们大吃一惊，千朵剑道青莲，当真是妖孽！”
　　“确实妖孽，我上次见过一个修炼青莲剑道的二阶天神，他最多也只能施展出五百朵青莲。”伯海也笑着点点头。
　　“很厉害！”孤傲的修竹，也被方炎的实力折服了。
　　他和方炎的剑道相比，差得很远。
　　“山海施主是我见过的最强剑道天才！”弘信夸赞道。
　　“总之，咱们小队这次最大的收获，就是多了一个大高手！”玲珑笑道。
　　“哈哈，不错！”伯海又大笑一声，说道：“以后有了山海，玲珑就可以更加放心的施展幻术了，
　　那样我们小队的实力，就不单单是再上一个台阶，而是上两个台阶！”
　　“山海，以后你来保护我，队长他们个个都是莽汉，我跟在他们中间，每次都怕被误伤。”玲珑打趣道。
　　方炎有些惊讶的看着玲珑。
　　听这意思，玲珑好像比他想象的还要厉害。
　　“山海，玲珑在幻术上很有造诣，千年前的一次遭遇战中，她凭借幻术，差点就击杀了一个妖族的一阶天神！”伯海解释道。
　　“一阶天神？”修竹很震惊。
　　方炎也很吃惊。
　　实力媲美一阶天神，和能击杀一阶天神，是属于两个层次。
　　而且幻术本身就不是杀伐之道，玲珑仅凭幻术就能拥有如此实力，说明天赋确实很高！
　　如果是在道盟，这种天赋估计能成为二重天、甚至三重天的核心弟子。
　　“厉害！”方炎赞叹道。
　　“幻术在战场上很吃亏，所以我身边必须有实力足够强的队友，否则很难发挥出幻术应有的威力。”玲珑笑道。
　　“那以后就这么说定了，山海的剑道比我们更灵活，以后就负责保护玲珑。”伯海却认真起来。
　　“没问题。”方炎轻笑着点头。
　　这个安排，他没什么意见，反正不用费多大力气。
　　……
　　一次战斗，老队员对两位新人的感观，发生了大变化。
　　除了方炎爆发出惊人的实力，修竹其实也不差。
　　凭借剑之竹界，能同时应对数十只天人血蚊幼虫，就算在一等天人里面，也算佼佼者了。
　　只是方炎表现的过于妖孽，让他的剑之竹界就有些黯然失色了。
　　接下来，伯海小队乘坐六阶飞舟，在星空废墟中不断穿行。
　　时间流逝，三个月过去了。
　　在这期间，他们又遇到了两次异族的袭击，同时也袭击了一次异族强者。
　　三次战斗，都轻易解决。
　　毕竟在这千屿海边缘，很少能遇见天神强者。
　　一支拥有一个一阶天神、五个一等天人的精英小队，足以横行这片区域了。
　　最初被血蚊幼虫围攻，完全是个例外，而且当时也没有真正遇到天神大妖，那只血蚊虫后一直藏在极远处，并未现身。
　　“要再往千屿海深入一点了，在这边缘地带积累军功的速度太慢了！”
　　“是啊，对手弱，击杀所得的军功就少。”
　　“而且有些异族，一看到我们有天神强者，立刻就逃了，根本不给机会。”
　　六阶飞舟内，玲珑、弘信、断，三位老队员讨论着。
　　“你们两个呢，现在感觉怎么样？”伯海没有参与他们的讨论，转而去问方炎和修竹。
　　“确实没什么压力。”修竹迟疑道。
　　“队长，再深入一些吧，这里的战斗没什么意思。”方炎笑道。
　　伯海大笑一声，说道：“那行，我们就深入千屿海，去狠狠的揍那些异族！”
　　大家顿时活跃起来，很兴奋。
　　“对了，山海，你的军功任务是多少？”玲珑忽然问方炎。
　　“军功任务？”方炎心中一动。
　　每个进入域外战场的武者，都会被分配相应的军功任务。
　　只有完成了任务，才能恢复自由身。
　　然后可以选择继续征战，或者退役，也可以用军功兑换各种修炼资源。
　　其中兑换修炼资源，是很多散修进入域外战场的主要目的。
　　“对啊，还没问你的军功任务。”弘信也很好奇的看着方炎。
　　“以山海的天赋，我估计应该很高。”断推测道。
　　旁边，伯海和修竹的目光也转过来。

第372章 军功和决定
　　方炎笑道：“我是十亿的军功任务。”
　　“十亿！你确定？”玲珑美目圆睁，很震惊。
　　“嗯，应该还……可以吧。”方炎点点头，有些疑惑，很多吗？
　　“十亿啊！为什么你还一脸平静，你没感觉到压力吗？！”冷酷的断也不淡定了。
　　“施主让贫僧震惊了。”弘信单手立掌。
　　十亿军功任务！
　　六阶飞舟的休息舱内，伯海小队的其他五人，都被方炎说出的数字震惊了。
　　队长伯海瞪大眼睛，盯着方炎看了半天，然后转身问另一个新兵修竹：“修竹，你的呢，军功任务是多少？”
　　“我是三亿。”修竹深吸口气。
　　没有对比就没有伤害，他以为自己的任务难度已经很高了，没想到方炎比他高这么多。
　　“修竹的军功任务，在一等天人里面，算是不错的了，和我们几个当初的差不多。”
　　“就是山海的太妖孽，十亿啊！”
　　“这是天人军功任务的顶格难度！”
　　玲珑、弘信、断，三人依旧惊叹不已。
　　方炎还是疑惑，十亿很高吗？
　　这不是他在装，是确实很疑惑。
　　实际上，他没怎么了解过军功任务。
　　进入域外战场之前，他查阅的基本都是鬼族、妖族等异族的资料，也没想着去查军功任务。
　　他来域外战场，目的是为了生死磨练、积累战斗经验。
　　在他眼中，军功任务纯属附带任务，没必要去查，反正总是要完成的。
　　伯海看出方炎的疑惑，叹道：“从军功任务的难度高低，可以更具体的判断出一个人的实力强弱，实力越强，军功任务难度越高。”
　　“比如你们天人散修的军功任务，”
　　“三等天人，是一百万到一千万之间。”
　　“二等天人，是一千万到一亿之间。”
　　“一等天人，是一亿到十亿之间。”
　　伯海又看了修竹一眼，感慨道：“大多数一等天人的军功任务，都是一亿，
　　像修竹的三亿，已经是很少见的了，证明他的天赋和实力都不错。”
　　他的目光又转到方炎身上：“但是，他和你相比，就差得多了，别看只是七亿的差距，中间却有个难以逾越的鸿沟。”
　　“因为十亿军功任务是一等天人的上限，如果被分配了这个难度，就说明……你已经拥有一阶天神战力！”
　　玲珑等人，依旧震撼的看着方炎。
　　天人拥有一阶天神战力！
　　这看起来和玲珑差不多。
　　实则不然！
　　因为方炎是初入域外战场的新兵，这些只是他的起点。
　　而玲珑是在域外战场征战多年，经过无数次的战斗之后，才有这个实力。
　　换句话说，方炎如果也经历了这么多战斗磨练，以后的实力，肯定会更强。
　　到时就不单单是拥有一阶天神战力了，而是能轻易击杀一阶天神，甚至二阶天神！
　　震惊的老队员们，忽略了一点。
　　其实一等天人无论是拥有一阶天神战力，还是二阶天神、三阶天神，乃至四阶天神战力，军功任务的上限都是十亿。
　　他们根本不知道方炎的真正实力，下意识的认为，天人新兵拥有一阶天神战力，就已经非常逆天了。
　　“一阶天神战力……原来还有这个说法。”方炎轻轻点头。
　　伯海摇头叹道：“域外战场就像是一个强者熔炉，抛去运气不谈，真正有天赋的天人，经过大量的战斗磨练，最终都会成为一等天人，
　　但真正能跨越鸿沟，天人境界就拥有天神战力的，却寥寥无几，
　　像我们的第三军营，上百万天人，这样的一等天人，一只手就数的过来。”
　　“现在，我们队伍里……有两个！”伯海看着方炎和玲珑，大笑起来。
　　弘信、断、修竹，也都露出笑容。
　　这样一来，伯海小队就有三个人拥有天神战力了，未来在域外战场的生存几率大大增加！
　　玲珑看了方炎一眼。
　　如果正面交手，她其实还差一点，在没有人配合的情况下，她的幻术之道，很难发挥出真正的威力。
　　与之相比，方炎则是实打实的天神战力！
　　面对这些夸赞，方炎故作恍然，并没有多说什么。
　　他能说什么呢？
　　十亿真的不多啊！
　　这个军功任务，是他进入域外战场前，天庭的武者军队分配的。
　　而天人散修的上限就是十亿，所以他拿了这个任务。
　　实际上，他来域外战场生死磨练，是属于道盟给他的任务。
　　在这一点，道盟的任务要求是，他必须积累十万亿的军功，才能结束生死磨练，离开域外战场。
　　十亿是天庭的任务要求。
　　十万亿是道盟的生死磨练要求。
　　中间差了足足一万倍！
　　所以，方炎真没有把十亿的任务放在眼里。
　　而这也是他事先没有去查阅了解军功任务的原因之一。
　　当时得到这两个任务时，他也没有太大反应。
　　作为道盟四重天的核心弟子，又是九霄道祖的亲传弟子。
　　可以说，他是道盟所有弟子中的第一人，说是当代最强天才，也没人会反对。
　　天赋高，宗门对他的要求自然也高。
　　生死磨练的十万亿军功任务，绝对是道盟天人弟子的最高任务难度。
　　方炎的灵识在金色的实力徽章上扫过，上面记录了他当前的军功数值。
　　这个实力徽章，也是一件法宝，除了体现他在战场上的身份权限，同时也会记录他的军功。
　　他在域外战场杀的异族，所获得的军功，都会实时记录在这枚徽章上面。
　　“一百三十五军功。”方炎暗自摇头。
　　在千屿海边缘，的确很难获得太高的军功。
　　整整三个月，除了第一次遇到的血蚊幼虫群，他斩杀了一百多只天人血蚊幼虫，收获了将近八十万军功。
　　其他三次战斗，都收获甚少。
　　而且单独击杀，和团队击杀，获得的军功也是不同的，前者更多。
　　“暂时先完成十亿军功任务，等恢复了自由身，再脱离军队编制，独自行动！”
　　“刚好现在对域外战场还不太熟悉，跟着伯海小队，可以积累一些经验，
　　到时等十亿任务完成，我差不多就能熟悉域外战场的情况，就不用再跟着散修小队了，
　　在这期间，顺便也能帮队长他们一些。”
　　方炎暗暗做了决定。
　　域外战场的战斗形式，总的来说是有三种。
　　一是军团作战，参与这种战争的，是万象、金身武者，以及那些找不到队伍的二等、三等天人。
　　这些武者会在天神的带领下，组成一个个武者军团，进行规模庞大的军团战争。
　　二是小队游击战，能加入小队的，都是天人武者中的精英，有些队伍还会有天神队长，
　　就像伯海小队，一个队伍的战力，就能媲美一个武者军团。
　　还有那种完全由天神组成的游击小队，实力会更强。
　　三是战场独行者，能在域外战场独行的武者，实力自然是极强的，至少都是三阶天神。
　　军团、小队、独行者，这里面体现了一种实力差距。
　　实力越强，在战场上越自由。
　　“我如果在域外战场爆发出全部实力，就很容易被异族盯上，肯定也会有人怀疑我的身份。”
　　“毕竟在这个时代，人族只有我这一个纪元天才。”
　　“等我真正熟悉了域外战场的环境，独行才是最佳选择，即便暴露了实力，也能迅速转移。”
　　……
　　接下来，伯海小队乘坐六阶飞舟，开始深入千屿海。
　　在这个过程中，依旧会遇到异族小队，有时会发生战斗，
　　不过大多数时候，对方发现伯海小队有天神之后，就直接逃遁了。
　　当然，也会遇到其他的人族小队，或者和人族同一个阵营的异族小队。
　　双方凭借身份徽章的气息，能辨认出阵营归属。
　　都是用灵识传音打了个招呼，就各自离去。
　　随着不断深入，伯海小队遇到的异族强者，开始增多了。
　　第一个月，遇到一支规模不小的妖族精英小队，足足有一百个天人大妖。
　　凭借伯海小队的实力，没费多大功夫，就直接将对方全灭。
　　方炎在这次战斗中，表现的中规中矩，符合他当前的实力身份。
　　第二个月，他们接连遇到四支异族队伍。
　　其中一支是妖族附庸族群的精英小队，队长也是位一阶天神。
　　但是，在伯海小队有三个一阶天神战力的情况下，对方只能葬身在荒芜的星空中。
　　值得一提的是，伯海是斩杀这位一阶天神异族的主要输出，方炎并没有获得多少军功。
　　第三个月，战斗少了许多，因为他们已经正式进入了千屿海区域，变得更加小心谨慎了。
　　……
　　这一天，样式普通的六阶飞舟，在千屿海的星空中高速穿梭着。
　　突然，伯海脸色一变，飞舟来了个急转弯，朝着另一个方向拼命穿梭，
　　那里星辰碎片、战争残骸密集，是逃命的好去处。
　　“队长，怎么了？”玲珑问。
　　伯海平时都是拥有一缕灵识操控着飞舟，很少像这样全力操控飞舟飞行。
　　“刚才我的灵识发现，之前那个方向，前面埋伏着四个鬼族的天神！”伯海长出口气。
　　“四个鬼族天神！”
　　“好险！”
　　“鬼族果然一如既往的阴险！”
　　玲珑等人吓了一大跳。
　　方炎倒是没有太多惊讶，他的灵识早就发现了。
　　不过那支鬼族天神小队，都是一阶天神。
　　虽然队长伯海发现的会晚一点，但百万里的距离，足够伯海小队转向离开，不会有太大的危险。

第373章 残酷
　　在接下来的半年内，伯海小队经常遇到这种潜伏的危险。
　　不过得益于小队的丰富经验，和方炎偶尔不着痕迹的提醒，
　　一旦他们遇到对付不了的敌人，就会迅速远遁。
　　有合适的对手，则会露出锋利的牙齿。
　　另外没有战斗的时候，大家虽然会保持警惕状态，但大多数时候，会各自修炼。
　　方炎也是如此，他的灵识一直在监控着方圆千万里的情况，同时也在默默的推演道法。
　　这一天，小队六人像往常一样，乘坐飞舟在千屿海的荒芜星空中飞行。
　　方炎处在修炼状态，他的眼皮动了动，却没有睁开。
　　过了十息之后，队长伯海突然睁开双眼，笑道：“又遇到一个合适的目标！”
　　“哈哈，终于又有战斗了！”玲珑有些迫不及待。
　　“对手实力如何？”
　　“队长，是什么样的对手？”
　　弘信和断接连开口询问。
　　“一支由九个天人境界的布陀族组成的小队，就在前方八十万里处的那个星辰碎片中。”伯海笑道。
　　“布陀族？那可是极少见的族群，居然能一下遇到九个！不能放过他们！”玲珑眼睛一亮，跃跃欲试。
　　“肯定不能放过，布陀族是鬼族的附庸族群，在面对人族的时候，比鬼族还要凶残！”伯海点点头。
　　方炎没有说话，心中却浮现出布陀族的资料信息。
　　布陀族虽然是鬼族的附庸族群，论整体实力，却是三界的顶尖族群。
　　只是族群的规模太小，才不得不成为鬼族的附庸。
　　所以从个体实力上来说，布陀族的个体非常强大，通常成年就能达到金身境界。
　　稍加努力，领悟一条道法，成为天人境界也不是什么大问题。
　　另外，这是一个以身体强大著称的种族，成年之后的体型一般在三十到五十丈之间。
　　虽说也是直立行走，不过上半身却是青面獠牙的鬼厉形象。
　　……
　　八十万里外的星辰碎片，内部被挖出来一个简陋的洞穴。
　　那九个布陀族的天人，正在这个洞内谈笑着。
　　“首领，前天击杀的那个人族小队，让咱们又获得了一百万军功，
　　照这个速度下去，我看最多百年，就能完成鬼族给的军功任务了！”一个身高四十丈的布陀族笑道。
　　“等完成任务之后，首领就有机会进入鬼族的圣山，去领悟学习鬼族的强大秘法！”另一个布陀族附和道。
　　“当年族中的长老瞧不起首领，等首领学到强大的秘法，回去之后，一定要让他后悔！”
　　“他逼着首领来域外战场，以为首领会死在这里，却没想到，这里反而是首领翻身的地方！”
　　其他几个也七言八语的恭惟着。
　　所谓的首领，反而是那个身高最矮的布陀族天人。
　　成年的布陀族，身高很少有低于三十丈的，而这位首领，却只有十丈多多。
　　听到大家的话，他外翻的獠牙动了动，像是在冷笑：“置之死地而后生，族中的那些人，把我逼入绝境，殊不知，这也让我获得了新生的机会！”
　　……
　　六阶飞舟在星空中极速穿梭，只是三息，就来到那颗星辰碎片的十万里处。
　　伯海小队六人，离开飞舟，置身于星空之中。
　　“就这个位置，刚刚好。”伯海笑了笑，把飞舟收起来，同时说道：“他们的灵识应该没有发现我们，我先给他们来一下，他们就算不死，也要受重伤。”
　　“队长，赶紧动手吧！”玲珑催促道。
　　“先给他们来一记灭顶之灾！”弘信单手立掌。
　　“很久没看到队长的绝招了。”断也笑道。
　　方炎和修竹则是有些好奇，这半年来，伯海出手过那么多次，难道还没有施展过绝招？
　　只见伯海虚空而立，也没有双手掐诀，而是直接释放出一道道神力。
　　下一刻，狂涌的神力在不断吸收周围游离的天地能量，
　　很快，一个直径超过一百里的神力光球，出现在星空中，然后再不断压缩、压缩。
　　最终形成一个直径千丈的白色光球，散发着令人心悸的能量波动，四周的空间隐隐开始塌陷。
　　方炎看明白了，哪里是什么绝招，这是纯粹的神力攻击，没有参杂任何道法之力。
　　不过，从另一个角度来说，这的确是绝招，因为只有天神强者，才能施展这种纯粹的神力攻击。
　　而且这种攻击必须有足够的蓄力时间，这也是之前那么多次战斗，都没见伯海施展的原因。
　　“哈哈，来了！”伯海大笑一声。
　　他身形一晃，单手擎着白色光球，横渡十万里，眨眼就来到那颗星辰碎片近前，然后猛地抛出白色光球。
　　轰！
　　完全是神力压缩凝聚而成的白色光球，落在直径十万里的星辰碎片上。
　　星辰碎片深处的简陋空间内，九个布陀族人，脸色大变。
　　“敌袭！”
　　“逃！”
　　他们根本没有战斗的念头。
　　敌人都来到近前了，他们还没发现，说明敌人的实力远超他们！
　　然而，几乎瞬间，那团白色光球爆发，凝聚的恐怖能量瞬间释放出来。
　　轰轰轰！
　　空间塌陷，直径十万里的星辰碎片，直接化成更加细小的碎片。
　　处在神力爆炸中心的九个布陀族人，承受了最强的冲击。
　　嗡……
　　一个最弱的天人布陀族人，连惨叫声都没有发出来，就身陨道消。
　　“该死啊！”那个身材最矮的布陀族首领怒吼着，鬼厉般的面孔狰狞不已。
　　剩下他们八人，都在努力用灵力和道法撑起防护罩。
　　但强横的神力攻击，让他们的防护罩不断裂开，他们引以为傲的身体，也出现一道道恐怖的裂痕。
　　终于，爆发的能量渐渐平息。
　　活下来的八个布陀族，实力都下降了至少四成，但此时他们没有任何迟疑，拼了命的向外冲。
　　就在这时，一个散发着天神气息的强大身影，出现在他们前方。
　　“人族！”
　　“是人族的一阶天神！”
　　八个布陀族天人，脸色皆是大变。
　　那个首领深吸口气，沉声道：“就他一个人，我们八个天人，不见得会输……”
　　话音未落，突然，嗖嗖嗖……
　　又有五道身影，从远处星空横渡而至。
　　正是方炎他们。
　　“各位，拼命吧！我拖住那个人族天神，你们迅速解决那五个天人人族，这样说不定还有一线机会！”那个首领眼中充满了疯狂和凶残。
　　“杀！杀死人族！”
　　“死也要拉一个垫背的！”
　　几个布陀族怒吼着，皆是无比疯狂。
　　族群之间的战争，其实往往没有对错，争的只是气运、疆域等。
　　伯海小队的六人，也没有小瞧他们。
　　“都小心点，虽然没什么难度，但布陀族疯狂起来，说不定会让你们受伤。”伯海说道。
　　“放心吧，队长！”
　　“我们什么时候放松过？”
　　玲珑等老队员笑起来。
　　至于方炎和修竹，就更不可能松懈了。
　　轰轰！
　　战斗直接爆发。
　　那个身材矮小的布陀族首领，手持一根三叉戟，直奔实力最强的队长伯海而去。
　　当然，身材矮小只是相对于他们本族而言。
　　这个首领的身高超过十丈多，在人族面前，这些布陀族，一个个都是巨人。
　　另外七个布陀族，则冲着方炎等人而来。
　　咻咻咻……
　　七根百丈长的三叉戟，带着巨大的力量，袭向他们。
　　“山海！”玲珑喊了一声。
　　“你放心施法吧。”方炎轻笑道，
　　他面前有青莲浮现，不是杀敌，而是保护玲珑不被对方攻击到。
　　玲珑喜笑颜开，手中的红绸狂舞，化作一道道幻影，幻术攻击瞬间施展。
　　那七个布陀族，本身就受了重伤，实力至少下降四成，此时很难防住玲珑的幻境。
　　顿时，他们的速度变缓了，眼神有些迷离。
　　“哈哈，杀！”弘信不像个修佛的武僧，反倒像个杀神。
　　降魔杵抡起来就砸，直接将一个身高在四十丈的布陀族天人，砸的四分五裂，当场殒命。
　　断也没有落后，虎头战刀连斩，也灭杀了一个。
　　“喂，你们不要抢军功啊！”方炎不干了。
　　说着，他刚才施展的千朵剑道青莲，凝聚出一缕缕剑气，带着冲天剑意，在这片星空肆虐。
　　咻咻咻！
　　只是瞬间，剩下五个布陀族天人，四死一重伤。
　　然后修竹眼疾手快，一剑斩杀了最后那个重伤的布陀族天人。
　　此时，那个布陀族的首领，还在和伯海战斗，只是完全处于下风，被伯海压制。
　　“啊！”布陀族首领绝望的怒吼着。
　　他鬼厉般的面孔上，浮现出一道道复杂的纹理，像是觉醒了似的，气势陡增。
　　“布陀族的种族天赋？没想到你还是个天才人物。”伯海不惊反喜。
　　因为杀死天才，得到的军功更多。
　　“死去吧！”伯海的纹金锤如有山势，重重的砸在布陀族首领身上。
　　咔咔……
　　“我不甘心啊！”这是布陀族首领死前悲愤的声音。
　　伯海小队的六人，心情没有任何波动。
　　因为这是族群战争，不是你死就是我亡！
　　想要有同情心？那就不要来域外战场！
　　来域外战场还带着同情心，完全是找死！
　　战斗结束之后，六人迅速离开此处。
　　然后仅仅过了不到百息时间，就有数支异族小队来到这片星空。
　　“布陀族的那几个家伙都死了。”
　　“对方速度这么快，不愧是拥有天神的队伍，我们也赶紧离开。”
　　这几支异族小队，都属于鬼族阵营，知道那个布陀族小队是在这附近活动。
　　刚才得到传讯之后，他们就立刻往这里赶了，可惜还是晚了。

第374章 紫炎族
　　伯海小队的六阶飞舟内，气氛很好。
　　“山海，你这个家伙下手太快了，九个布陀族，你一人就杀了四个！”玲珑表示不满。
　　“布陀族个体实力强，击杀所得军功也多，山海这次赚大了。”伯海笑道。
　　断、弘信、修竹在旁边连连点头。
　　“没办法，谁让我的剑更快。”方炎轻轻一笑。
　　他现在已经大概摸清了一个规律，就是击杀异族强者之后，所能获得的军功。
　　击杀异族三等天人，所得军功是十万。
　　击杀异族二等天人，所得军功是一百万。
　　击杀异族一等天人，所得军功是一千万。
　　当然，这是单独击杀的情况下，如果是团队战斗，这个军功会少一些。
　　也就是说，他至少要单独击杀一百个异族一等天人，才能完成军队的十亿军功任务。
　　事实情况是，就算是异族，一等天人的数量也不多。
　　深入千屿海的这半年，他的军功只是从一百多万，来到了四千多万。
　　其中有一千多万，是刚才击杀那四个布陀族所得。
　　布陀族个体实力强大，刚才那四个，就有一个是一等天人，剩下三个是二等天人。
　　“在小队里面，完成十亿军功任务，基本没什么问题，但想要完成十万亿的，那就不可能了。”
　　“毕竟根本没有那么多异族天人等着我杀，宗门显然是希望我去和那些异族天神战斗。”
　　方炎心里很清楚这些。
　　接下来，伯海小队继续寻找下一个敌人，
　　这次运气不错，他们很快就再次找到一个合适的异族小队。
　　战斗爆发。
　　……
　　四百万里外，一艘陨石模样的异族飞舟，在星空中快速穿梭。
　　飞舟内，有两个体型高大的异族生物，都散发着天神气息，
　　他们模样相仿，如同人马，有双臂、四足，不过头部位置却是一个泛着紫色火焰的骷髅头。
　　为首的天神异族，紫火更为浓郁，另一个天神异族的要淡一些。
　　在他们后面，还有三十个体型略小的异族天人，和他们属于同一个族群。
　　“狄烨，那个布陀族的小队都已经死了，我们还在这片星空干什么？”其中一个天神异族问道。
　　“自然是捕猎！”为首的天神异族笑了笑，紫色火焰跳动，然后他又道：“那九个布陀族的整体实力不弱，击杀他们的人族小队，肯定拥有一阶天神，
　　我们在这片星空再搜寻一段时间，说不定能遇到那个人族小队。”
　　“况且，博宇，你知道的，布陀族和我们同为鬼族附庸族群，身为盟友，当然要为他们报仇！”
　　天神异族狄烨发出阴恻恻的笑容。
　　另一个天神异族博宇，也笑起来，他明白了狄烨的用意。
　　他们这个小队拥有两个天神战力，足以横行千屿海外围的星空。
　　这同样也说明了，这片星空的天神强者并不多。
　　好不容易遇到天神级的猎物，当然不能放过。
　　而且击杀人族获得的军功最多！
　　一转眼，他们又跨越了两百万里。
　　“咦？有神力波动！”狄烨的紫火骷髅头发出惊疑的声音。
　　他的灵识很快发现了一百多万里外的伯海小队。
　　“是人族小队，一个一阶天神，带着五个天人，想必就是他们了！”狄烨把那边的情况探查的一清二楚。
　　然后，他轻笑道：“全部离开飞舟，我们飞行过去，免得被那个一阶天神发现！”
　　……
　　此时，伯海小队正在和新的目标战斗，对方是五个天人异族。
　　方炎还是负责保护玲珑，任务倒是不重。
　　而他他的灵识已经发现了那支脱离飞舟的异族小队。
　　应该说在对方进入一千万里范围内的时候，他就发现了。
　　“泛着紫火的骷髅头，人马一样的身体，看模样应该是鬼族的附庸族群紫炎族。”
　　“两个一阶天神，三十个天人，以我们小队的实力，应付起来没什么大问题。”
　　方炎操控着剑道青莲，心中迅速盘算着。
　　十息后，眼前的五个天人异族被他们成功击杀。
　　“哈哈，这次运气不错，连续遇到两支异族小队。”伯海大笑道。
　　“就是这些异族的实力差了点，没多少军功。”
　　“我还想用军功兑换一件下品神器级的战甲，这种积累军功的速度可不行。”
　　“队长，要不我们再往千屿海深入一些吧？”
　　玲珑等人接连发表意见。
　　伯海点点头：“千屿海差不多有一个大世界那么大，我们最多再深入……”
　　话没说完，他脸色突然一变。
　　“不好！”
　　……
　　两个紫炎族的一阶天神，带着三十个天人，已经悄悄摸到距离伯海小队十万里的位置。
　　“终于发现了？晚了！”狄烨大笑一声。
　　呼！
　　两个紫炎族一阶天神，四足踩着虚空，眨眼之间，就横渡十万里，
　　同时，他们张开双臂，凝聚出两团巨大的紫色神力球。
　　压缩程度虽然比不上伯海之前凝聚出的神力球，但威力依旧惊人。
　　轰轰！
　　两团直径都在一万里的紫色神力球，划破虚空，径直袭向伯海小队。
　　……
　　远处，伯海小队随着伯海的一声“不好”，已经全员警戒。
　　然后他们不用伯海提醒，就发现了那两团威力惊人的神力球。
　　“两个一阶天神，三十个天人！”伯海神色凝重，挥舞双锤，两道磅礴的神力光柱劲射出去。
　　只是瞬间，就和那两团神力球撞到一起。
　　轰轰轰！
　　剧烈的大爆炸席卷方圆百万里。
　　一击之后，伯海迅速说道：“我对付一个，玲珑、山海，你们对付一个！”
　　“剩下的异族天人，交给你们三个了！”
　　后面一句，是对弘信、断、修竹说的。
　　呼……
　　伯海周身神力狂涌，同时有道法之力弥散，呼啸着冲向紫炎族小队的队长狄烨。
　　同时，方炎和玲珑，一前一后，也跟着迎向紫炎族的另一个一阶天神博宇。
　　“两个人族的天人，是来给我当点心的吗？”博宇怪笑着。
　　四足踏着星空，猛烈的冲撞过来。
　　“山海，这个怪物小瞧我们，给他一点颜色看看！”玲珑说道。
　　方炎咧嘴一笑，赤霄剑一挥，施展千朵剑道青莲。
　　顿时，剑气纵横，这片星空变成他的剑之世界。
　　“青莲剑道！”博宇大吃一惊，前冲速度稍有下降。
　　接着，他又狂笑：“狄烨，这有个人族天才！”
　　远处，紫炎族的狄烨已经和伯海交战了。
　　他们周围的星空不断塌陷，汹涌的神力形成一道道狂暴的浪潮，在不断撞击，爆发出惊人的能量。
　　狄烨听到博宇的话，灵识瞬间就发现了千朵青莲，兴奋的大笑道：“哈哈，宰了他，这是一笔大军功！”
　　这真是意外收获！
　　伯海却是冷笑，敢小瞧山海和玲珑，是要付出代价的！
　　“什么？”
　　下一刻，狄烨也大吃一惊，因为另一边的局势陡转，
　　但没等他仔细观察另一边的战斗，就不得不收回心神，专注眼前眼前的战斗。
　　“和我交手，还敢分心！瞧不起谁呢！”伯海大喝一声，双锤猛地轰砸出去，气势浩荡。
　　此时，另一边，博宇发现面前是一位人族的剑道天才，欣喜若狂，自然就忽略了旁边的玲珑。
　　于是，他还没出手，就中了玲珑的幻术攻击。
　　即便他是一阶天神，也没挡住玲珑的幻术之道，陷入极为短暂的幻境之中。
　　强者对决，即便是刹那间，都能影响胜负。
　　更何况，这个极为短暂的时间，还不止一瞬。
　　方炎在同一时刻出手了，千朵青莲所凝聚出的无数道剑气，化成一柄青莲巨剑。
　　哗！
　　一剑斩出，星河破碎。
　　在博宇从幻境中挣脱时，万丈长的青莲巨剑，也来到他面前。
　　“不好！”博宇再也狂笑不起来了。
　　震惊的他，挥舞着手中的战刀，仓促抵挡方炎的攻击。
　　轰！
　　青莲巨剑所带的力量，早已是天神层次，轻易的就击溃了博宇的反击刀光，落在博宇身上。
　　“啊！”博宇惊恐的叫着。
　　他的神体直接被斩去小半，逸散的神力顿时扩散数万里。
　　这种情况，是他怎么也没想到的。
　　原本，他自信能击杀眼前的人族剑道天才，却没想到旁边还有一个人族幻术天才！
　　“先杀那个女人！”博宇瞬间改变念头。
　　然而，形势并不会以他的意志发展下去。
　　嗡……
　　玲珑的红绸狂舞，幻术之道再度降临。
　　实力已经削弱小半的博宇，更不可能挡住了。
　　“这种杀敌是真轻松啊。”方炎轻笑一声，没有任何压力。
　　又一剑斩出，青莲巨剑从博宇的紫火骷髅头上落下。
　　这次，无论是博宇的神力还是魂魄，都在顷刻间化为虚无。
　　紫炎族的一阶天神，身死！
　　这是值得记念的一次战斗。
　　修炼至今，这是他第一个斩杀的天神强者！
　　上次在安眠之地，那个鬼族三阶天神是自爆而亡，不是他亲手击杀。
　　“哈哈，山海，玲珑，干得好！”
　　“不过，你们也赶紧过来帮忙啊！”
　　另一处战场，弘信、断、修竹，三人正在迎战三十个异族天人，他们三个当然是处于下风。
　　方炎和玲珑相视一笑。
　　“你去帮队长，我去帮弘信他们。”玲珑笑道。
　　方炎点点头，身形闪烁着，持剑冲向伯海和狄烨交战的地方。

第375章 求援
　　远处，狄烨已经慌了。
　　这个人族小队的实力，远远超过他的预料。
　　除了一个一阶天神，居然还有两个人族顶尖天才，联手之下，博宇连反抗的余地都没有。
　　“博宇死了……一旦他们联手，我说不定也要死在这里！”
　　“逃！”
　　狄烨看到方炎冲过来，很快做了决定。
　　“想跑？”伯海冷笑，他将自己的道法全力施展出来，压制束缚狄烨的行动。
　　同时双锤变大万倍，如同两座大山，威势盖压星空，轰然落下。
　　“只能拼命了吗？”狄烨心中焦急，却又满腹不甘。
　　“拼命！”
　　“啊！”狄烨怒吼着。
　　骷髅头上的紫火，顿时变得更加炽盛，然后蔓延全身。
　　咔嚓咔嚓……
　　他全身的骨骼仿佛都在裂开，体内的神力运转到极致，汹涌澎湃。
　　轰！
　　一瞬间，狄烨的庞大神体，轰然炸开，浩浩荡荡的紫色神力，席卷数十万里的星空。
　　“这个异族天神要逃！”
　　方炎此时也被紫色神力覆盖，他清晰的感知到这些神力中夹杂着灵识。
　　很明显，这个异族天神，刚才并非是自爆，而是要用类似的手段，逃出这片星空。
　　天神强者的身体，在渡劫成神之后，吸收无尽神力，已经化成神体。
　　神体可化成无尽神力，反之亦然。
　　前提是要魂魄保持一定的完整性，不然化成神力之后，就难以复原。
　　这个异族天神的魂魄，在刚才爆开的同时，就已经融入到紫色神力之中。
　　现在，想要灭杀这个异族天神，就必须湮灭这些紫色神力。
　　轰轰轰！
　　突然，环绕在伯海周围的紫色神力直接爆炸。
　　产生一股强大的气浪，掀翻两个巨锤攻击的同时，也将伯海震退万里。
　　不仅如此，神力爆炸产生的巨大威力，更是毁天灭地，空间如镜面一般，陡然破碎。
　　这样的爆炸冲击，方炎自然不惧，他的身体强度堪比一千倍六阶神兵，没有对他造成任何影响。
　　不过，他还是用千朵剑道青莲护住周身，做做样子。
　　与此同时，覆盖数十万里的紫色神力，在四十万里外凝聚，重新化成紫炎族狄烨的模样，只是气势明显下降了几分。
　　然后他头也不回的迅速远遁，每次闪烁都是十万里。
　　等这边的爆炸平息后，狄烨已经不见踪影了。
　　紫炎族天神极速逃遁，在相隔百万里的情况下，现在就算用飞舟也难以追上。
　　破碎的星空，重新稳定下来之后。
　　“居然让他逃掉了！”伯海定住身形，大呼可惜。
　　“用自爆神力的方式逃跑，还真难留住。”方炎摇摇头。
　　天神强者同时自爆自己的神力和魂魄，会产生更大的威力。
　　同样，对自己的伤害也是巨大的。
　　众所周知，神力难以积聚，魂魄更是难以复原。
　　刚才那个紫炎族的天神，至少自爆了五分之一的神力和魂魄，没有个千年时间，绝对没办法恢复如初。
　　当然，耗费大量资源的情况下，是能提前恢复的。
　　无论如何，对方是要心疼许久了。
　　但敌人心不心疼的，方炎他们不关心。
　　伯海小队只是知道，跑了一个异族天神，就是损失了一笔海量的军功！
　　于是，伯海和方炎把这个火气，倾泻到剩下的紫炎族天人身上。
　　仅仅片刻，这片星空还活着的，只剩下伯海小队的六人。
　　随后，他们也没有过多停留，打扫战场、收拢战利品之后，就迅速离开此地。
　　极速飞行的飞舟内，六人举杯庆祝。
　　“庆祝又一次的大收获！”伯海大笑道。
　　“再来一次，我的军功就够换一件下品神器级的战甲了！”
　　“我要换一套幻术之道的秘法！”
　　“我要兑换大荒古域的修炼资格。”
　　“那你这个目标很远大……”
　　几人在讨论着用军功兑换什么东西，各有目标。
　　方炎也随口说了个自己的目标。
　　如果武者也论富二代的话，那他绝对是人族最顶尖的那几个富二代，
　　玲珑等人所需的这些资源，他随手就能获得。
　　但对散修而言，难度就很大了。
　　人与人之间的差距，往往在一开始就确定了。
　　散修难以获得好的修炼资源，所以很多人会选择进入域外战场，赚取军功，然后用军功兑换所需资源。
　　这是一个能体现公平的方式，惟一的缺点就是容易死。
　　另外，军功能兑换的东西，也非常丰富，法宝、功法、秘法、丹药、灵草，应有尽有。
　　按照购买价值换算，一千军功等于一点贡献。
　　比如一件下品神器级战甲，价格在十万贡献左右，那就需要用一亿军功兑换。
　　十万贡献，对于普通的天人武者来说，可能积累数千年，才能有这个财富。
　　但在域外战场，实力、运气好一点，几百年、一千年就搞定了。
　　……
　　收获一场大胜的伯海小队，欣喜之余，没有注意到队长伯海的战甲上，残留了一缕微不可察的紫色神力。
　　这一缕神力不同寻常。
　　……
　　与此同时，一艘伪装成陨石模样的飞舟，在小心翼翼的飞行着。
　　飞舟内，紫炎族的一阶天神狄烨，浑身的紫色火焰跳动，彰显了他此时的怒火。
　　“人族！人族！该死的人族！”
　　这次战斗，让他在域外战场的近万年积累，全部化为乌有。
　　相伴万年的好兄弟没了，队伍也没了，还损失了两成的神力！
　　“两成的神力和魂魄，只是恢复，就要上千年，这会影响我下一次天劫的成功率！”
　　如果说，之前他还有三成把握渡过第二劫，现在连一成把握都没有了。
　　“该死的人族，你们几乎断绝了我的天神之路，我会让你们付出代价！”
　　“幸好，我最后自爆神力的时候，留了一个印记！”
　　狄烨身上的紫色火焰疯狂的跳动。
　　那个印记就像是紫炎族的天赋神通，只有紫炎族的天神强者才能施展。
　　一旦沾染上，除非实力远超于他，否则就发现不了。
　　而且，无论距离有多远，他都能感应到。
　　“仅凭我自己，肯定没办法复仇，只能联系其他的天神，多找几个才有把握！”狄烨压住怒火，让自己平静下来。
　　略作沉吟之后，他有了目标。
　　“听说鬼族银夜叉一族的桑诺大人，三千年前在千屿海出现过，不知道有没有离开？”
　　“嗯……我记得苏卢在成神之前，曾经追随过桑诺大人，可以去问一问。”
　　苏卢和他同为紫炎族的天神，两人还算熟悉，都在千屿海活动。
　　这样想着，狄烨翻手取出一座长宽超过十里的传讯密阵，
　　传讯密阵类似于传讯珠，但传讯效果、范围，和传讯珠相比差之甚远，并且使用起来很不方便。
　　传讯珠只是小小的一颗，传讯密阵的体积却很大。
　　看到此物，狄烨又想到了可恶的人族，怒火再次升腾。
　　“鬼族好歹也是巅峰族群，传讯手段却远远不及人族！”
　　三界三大巅峰族群，人族、鬼族、妖族。
　　只有人族能够做到在全三界范围内传讯，这得益于人族至宝万界星辰图的强大。
　　鬼族、妖族并没有这样的手段，他们还是依靠原始的传讯密阵，
　　紫炎族作为鬼族的附庸族群，用的当然也是传讯密阵。
　　每次传讯，都要先把传讯密阵校正好，才能进行传讯。
　　而且传讯范围有限，如果距离太过遥远的情况下，会出现传讯失败的情况。
　　所以，人族只是一个全三界范围内的传讯手段，就足以碾压所有族群，
　　人族能成为三界巅峰族群，占据三界最好的疆域，也就不足为奇了。
　　……
　　千屿海另一端，遥远的星空，一座战争残骸环绕的星辰碎片内。
　　来自紫炎族的一阶天神苏卢，正在此处暂时休整。
　　就算是天神，偶尔也要休息的。
　　“以我现在的积累，想要渡过下次的天劫，难度依旧很大……”这是苏卢的烦恼。
　　对那种能连渡数劫的绝世天才而言，很少会考虑这样的问题，
　　绝世天才考虑的是怎样逆转生死，修成真神。
　　但绝世天才毕竟是少数的，大多数天神强者，都是经过一步一个脚印的积累，最终才渡劫成神。
　　成神之后，就要为下一次的天劫考虑。
　　旁边，苏卢的天人手下疑惑道：“主人，您可以求助桑诺大人啊，
　　桑诺大人是鬼族银夜叉一族的天才，他和您一起修炼过，
　　只要他能帮您申请进入鬼族圣地修炼的机会，渡过二次天劫应该没什么大问题。”
　　“你懂什么！”苏卢呵斥一声，然后说道：“桑诺大人在鬼族也面临着各种竞争，我岂可轻易求他帮忙。”
　　陪伴一位尊贵的银夜叉修炼百年的经历，是他最引以为傲的事情。
　　即便他现在已经是天神强者，在他心里，依旧对那位银夜叉充满了尊敬。
　　“再等一千年，如果我还没有把握渡过第二次天劫，到时再去找桑诺大人帮忙。”苏卢心中想着。
　　这时，他发现自己的传讯密阵收到了传讯。
　　“狄烨？这个高傲的家伙，也会主动联系我？”苏卢有些惊讶。

第376章 路线
　　接通传讯之后，巨大的传讯密阵中，浮现出一道传讯幻影。
　　“狄烨，好久不见。”苏卢笑着打招呼。
　　狄烨却声音低沉的说道：“苏卢，博宇死了。”
　　“博宇死了？”苏卢的语气变得凝重起来。
　　紫炎族在三界，算不上大族群，但天神强者并不算少。
　　苏卢、狄烨、博宇，他们三个属于同一个时代成长起来的紫炎族强者。
　　所以在这千屿海，他们的关系也最为紧密。
　　“怎么死的？”苏卢沉声问。
　　“一个人族小队杀的。”狄烨回答。
　　“人族小队？狄烨，你来找我，是想报复他们？”
　　“不错。”
　　“你是不是疯了，你们两个联手都不是他们的对手，就算我们两个过去，也是送死！
　　而且这是域外战场，三大巅峰族群阵营之间的战争，博宇死在人族手中，再正常不过了。”
　　“你帮不帮？”
　　狄烨盯着苏卢。
　　苏卢头颅上的紫火微微跳动，略作沉吟之后，问：“他们的实力如何？”
　　“一个一阶天神，五个天人，其中两个人族天人，都拥有一阶天神战力，博宇就是他们联手杀死的。”狄烨说。
　　“人族天才？”苏卢惊讶。
　　“对，一个修炼青莲剑道，一个修炼幻术之道。”
　　“三个一阶天神……还是那句话，我们两个联手没有任何希望。”苏卢摇头。
　　“放心，我可不会主动去送死，我来找你，是想请你帮忙联系银夜叉一族的桑诺大人，
　　我记得桑诺大人三千年前在千屿海出现过，他现在应该没有离开吧？
　　只要能请动他，灭杀这支人族小队，是轻而易举的事！”狄烨说道。
　　“桑诺大人？”苏卢有些迟疑，他又问道：“你觉得桑诺大人会看上这支人族小队吗？”
　　银夜叉一族是鬼族中的顶尖血脉，属于真正的王族。
　　桑诺虽然是二阶天神，可实际战力早已是三阶天神层次，绝对能碾压三个一阶天神。
　　“只要你帮忙联系，我会说服桑诺大人。”狄烨信心十足。
　　苏卢没有继续追问，也没有问能不能找到人族小队的位置。
　　既然狄烨决定报复，那肯定已经用紫炎族的天赋，把印记留在人族小队其中一个人在身上了。
　　荒芜的星空，被战争残骸环绕的星辰碎片内。
　　苏卢用传讯密阵，尝试传出一条讯息，
　　很快就显示传讯成功，他说道：“运气不错，桑诺大人还没有离开千屿海。”
　　狄烨松了口气，如果桑诺不在千屿海，以传讯密阵的传讯范围，恐怕是联系不上的。
　　“不过你就这么有信心，说服桑诺大人？”苏卢问。
　　“当然，一会儿你看着就知道了。”狄烨点点头，同时心中暗道：“如果我上次得到的消息没有错误，那这次应该就能请动桑诺大人！”
　　两人静静的等着。
　　片刻后，眼前的传讯密阵轻轻闪烁光芒。
　　“来了！”两人的眼睛同时一亮。
　　一道传讯幻影缓缓凝聚，这是距离太过遥远，传讯信号差所导致的。
　　只见是一个有着银色头发、金色瞳孔、蓝色皮肤的英俊青年。
　　当然，这里的英俊，是相对于紫炎族而言。
　　“拜见桑诺大人！”狄烨和苏卢同时行礼。
　　“找我何事？”桑诺沉声问道。
　　“桑诺大人，我的族人博宇，在前不久被一支人族小队击杀，所以我们想请您帮忙，去追杀那支人族小队！”苏卢恭敬的回答。
　　“哼！”桑诺怒哼一声，“你们就这样浪费我的时间？这是域外战场，这是族群战争！每时每刻都有大量的强者殒落，难道每个都要去报仇吗？”
　　“桑诺大人。”狄烨上前一步，恭敬道：“那支人族小队非同一般，绝对值得大人您出手。”
　　“说！”桑诺冷声道。
　　“那支人族小队，有两个人族天人境界的天才，一个领悟了千朵剑道青莲，一个修炼的幻术之道，能让我的族人博宇陷入短暂的幻境。”狄烨连忙解释。
　　“博宇也是一阶天神，那两个天才联手击杀了他。”苏卢在旁边补充一句。
　　“果真如此？”桑诺语气抬高了几分，来了兴趣。
　　“绝不敢欺瞒大人！”狄烨说道。
　　“你能追踪到他们的位置？”桑诺问。
　　“大人放心，我已经用天赋秘法，在那个人族天神身上留下了印记。”狄烨点点头，心中明白，这事成了！
　　“好！如果事情真如你们两人所说，到时好处少不了你们的！”桑诺大笑一声。
　　“多谢大人！”狄烨和苏卢顿时欣喜万分。
　　随后，他们又约好了汇合地点，才结束传讯。
　　苏卢还是有些疑惑：“狄烨，你怎么断定桑诺大人会帮忙的？”
　　狄烨笑了笑：“因为我之前听说过一个消息，在鬼族内部，如果能够击杀人族天才，会有特殊奖励。”
　　苏卢恍然的点点头，难怪桑诺大人刚才听了之后，会那么兴奋，甚至许下好处。
　　……
　　伯海小队，本来要打算再深入千屿海更多，但后面和紫炎族的那一战，让他们打消了这个念头。
　　最后决定再深入九千万里就行了。
　　六阶飞舟在星空中小心的航行着，寻找合适的猎杀目标，同时躲避他们对付不了的危险。
　　随着时间的推移，大家的军功也在缓缓的增加着。
　　当然，最大的一笔军功，还是和紫炎族小队的那一战。
　　方炎的军功，也来到了一亿四千万之多。
　　“果然，还是猎杀天神获得军功的速度最快。”方炎心道。
　　单独击杀天人，最低十万军功，最高一千万军功。
　　而单独击杀天神，最低就有一亿军功了，最高则有一千万亿军功。
　　上次击杀的那个紫炎族一阶天神，虽然是和玲珑合力击杀的，但所得军功也将近一亿了。
　　可惜，在千屿海区域，天神层次的异族还是很难遇到的，有时候一年都遇不到这一个。
　　毕竟这是一个堪比大世界的庞大星海。
　　转眼又是半年过去了，伯海小队果然没有再遇到下一支拥有天神的异族小队。
　　……
　　另一边，紫炎族的狄烨和苏卢，来到了约定的地点，和银夜叉一族的桑诺成功汇合。
　　两人登上桑诺的飞舟，恭敬的行礼：“桑诺大人！”
　　桑诺不是独行者，他也是带着队伍的，一支全部由天神组成的小队。
　　“那个人族小队现在的位置在哪？”桑诺问。
　　“我一直在感应那个印记，还在千屿海。”狄烨回答。
　　“那就出发吧，先靠近他们，然后预测他们的行进路线，做好埋伏。”桑诺点点头。
　　这是标准的潜伏猎杀方式。
　　作为鬼族银夜叉一族的天才，桑诺并非那种只有修炼天赋的天才，他深知万事不可轻敌的道理。
　　否则他也没办法在竞争激烈的鬼族中脱颖而出，一步步成为仙道强者。
　　鬼族和人族不同。
　　人族占据了三界最好的疆域，修炼资源极为丰富。
　　而鬼族生存的地方，就相差甚远了，
　　尤其是在无尽岁月以前，他们从阿修罗界进攻地府失败之后，竞争力就更不如人族了。
　　所以现在只能和妖族达成非同盟式的联盟，一起对抗人族。
　　桑诺的队伍，除了他，还有三个鬼族的一阶天神。
　　现在再加上狄烨和苏卢，就是有六个一阶天神。
　　他们驾着桑诺的飞舟，不断靠近伯海小队。
　　两个月后，他们和伯海小队之间的距离，终于只剩下一千万里时，
　　“就这个距离。”桑诺让飞舟停下。
　　然后对狄烨说道：“预测一下他们的位置，我们找个地方埋伏起来。”
　　狄烨没有迟疑，连忙照做。
　　没过多久，他就根据印记的移动，得出了预测结果，描述出一个大概的路线。
　　桑诺随即做出决定，在这条路线上找了个合适的潜伏位置。
　　连他一起，一共六位天神，在方圆十万里的星空中，分散潜伏下来。
　　他们相信，在不提前暴露神力气息和灵识的情况下，人族小队那个一阶天神肯定发现不了他们。
　　……
　　此时伯海小队，正在搜寻下一个猎杀目标。
　　六阶飞舟内，队员们没有修炼，正在闲聊。
　　“可惜，这大半年，一直没遇到拥有天神的异族小队，我的军功涨得太慢了，什么时候才能买得起下品神器级的战甲？”断无奈道。
　　“我觉得其实你一直忽略了一个问题，就算遇到了，你也不是天神的对手啊，你拿的还是那些异族天人的军功。”玲珑无情打击。
　　断沉默了。
　　“哈哈……”
　　伯海等人大笑起来。
　　方炎在旁边轻笑着，眼中却闪过一缕神采。
　　自从进入域外战场之后，他的灵识就没有收回过，一直在监控着方圆千万里范围内的所有情况。
　　“一个鬼族银夜叉一脉的二阶天神，三个鬼族一阶天神……”
　　“还有两个紫炎族一阶天神，其中一个是上次逃跑的那个，想必是上次败得不服，现在找帮手来了？”
　　“不过，他们是怎么追上来的？”
　　这一点方炎很疑惑，千屿海这么大，只是用灵识探查，根本不可能锁定这么远的距离。
　　而且距离他们上次交手，都已经过去了大半年了，对方更加不可能追上他们。
　　但现在对方已经追上来了，只能说明一点。
　　“灵识印记！”方炎目光一闪。
　　也只有这个不怎么受距离限制了。
　　他用灵识在大家身上仔细探查一番。
　　很快，就发现队长伯海的战甲上，残留了一缕微不可察的紫色神力。
　　如果不是他的灵识强度远远超过一阶天神，恐怕也难以发现。
　　“好手段！”方炎暗自赞叹一声。
　　这时，他又发现千万里外，那六个异族天神分散潜伏下来了。
　　“看他们的潜伏的位置，刚好是队长确定的航行路线。”
　　“如此一来，我们肯定要陷入他们的包围。”
　　方炎在心中细细沉思。
　　“看来这次要我出手了。”
　　“嗯……六个天神，其中那个银夜叉一族的二阶天神，应该拥有三阶天神战力，军功肯定更高，
　　就是不知道其他五个怎么样，可别都是一亿军功，
　　但愿这次能让我凑齐十亿！”
　　方炎决定出手了，如果这次能够凑齐十亿军功，就可以离开小队编制，那暴露一些实力也无妨。

第377章 全灭
　　随后，六阶飞舟在不断接近桑诺等人潜伏的位置。
　　十息后，飞舟经过一片陨石群。
　　轰！
　　星空发生大爆炸，神力鼓荡，数万颗云石瞬间化成齑粉，飞舟也在一瞬间粉碎。
　　身处飞舟内部的伯海小队，也在同一时刻做出了应对。
　　伯海以最快的速度散出神力，包裹住所有人，抗住这次袭击。
　　等爆炸平息之后，六人不用灵识，也看清了当前的形势。
　　只见这方圆十万里的星空，被六个异族天神牢牢的控制住了。
　　“二阶天神！”
　　“银夜叉一族！”
　　“六个异族天神！”
　　“完了！”
　　伯海等人神色凝重，心中浮现出绝望的情绪。
　　“诸位，这次只能听天由命了。”伯海深吸口气，用灵识给方炎他们传音：“一会儿听我命令，大家分散逃跑，我们有六个人，如果运气好，说不定能逃掉一个两个……”
　　“拼了！”
　　“就算死，也要再斩杀一个异族天神！”玲珑也露出疯狂之色。
　　方圆十万里的星空，六个异族天神的神力交织，将伯海小队困在此处。
　　“两位人族顶尖天才，恭喜你们，将成为我桑诺通往更高境界之路的基石。”桑诺的银发飘荡，金色的瞳孔散发着光芒，
　　透过蓝色皮肤散发出来的阴森鬼气，令人心悸不已。
　　天才是族群的未来，所以三大巅峰族群，对于击杀敌对阵营的天才，都设有特殊奖励，而且奖励极为丰厚。
　　单从军功上来说，击杀一个在天人境界就拥有一阶天神战力的天才，所得到的军功，比击杀一个三阶天神还要多。
　　更别说其他的奖励了。
　　所以桑诺听到狄烨说的情况之后，立刻就心动了。
　　“因祸得福！”狄烨不仅为即将成功复仇感到欣喜，也在期待桑诺许诺的好处。
　　他相信，出身鬼族王族的桑诺，赐与的东西，绝对能弥补他上一战的损失。
　　而且，他也能借此机会和桑诺结交。
　　相对于他们，眼下的局面，对伯海小队来说，堪称绝望。
　　只是一个银夜叉一族的二阶天神，就足以碾压他们。
　　另外还有五个一阶天神，说是运气好能逃掉一个两个，其实这种运气，可以说是没有。
　　在伯海等人看来，就算他们小队拥有三个一阶天神战力，在这种情况下，也没有任何希望。
　　伯海给大家传音道：“各位兄弟，从踏入域外战场的那一刻起，想必大家都做好了死亡的准备。
　　有机会逃掉最好，如果逃不掉，今天就算是死，也不能让这些该死的异族如意！”
　　“杀个痛快！”
　　“杀！”
　　玲珑等人皆是怒吼一声。
　　这一幕，让六个异族天神狂笑。
　　“干掉他们！”桑诺大声道。
　　双方几乎同时出手。
　　异族天神汹涌的神力爆发，或是带着阴森鬼气，或是带着紫色火焰，围向伯海小队。
　　伯海、玲珑等人，同样施展各种攻击，但威势相对要弱了很多很多。
　　眼看着双方就要战成一团，就在这时，一道恐怖的气息，陡然扩散，盖压这片星空。
　　顿时，双方的攻势减缓，伯海、玲珑等人猛地转头看向身侧，恐怖气息的源头。
　　六位异族天神，也做出同样动作，目光汇聚在一个点上。
　　这一刻，所有人的目光皆是愕然、震惊，也有惊喜。
　　只见方炎的身周，浮现出六千朵剑道青莲，冲天剑意令空间颤抖，散发着恐怖的气息。
　　然后几乎瞬间，这些青莲以玄妙的方式盘旋着，融入赤霄剑之中。
　　轰咔！
　　天地变色，赤霄剑升腾起的气势，如同赤色巨龙，搅动天地。
　　剑道巅峰秘法，云笈七剑！
　　“这……这是山海？”
　　“我的天！”
　　“这气息，比那个银夜叉还要恐怖！”
　　伯海、玲珑、弘信、断、修竹，五人已经完全惊呆了。
　　局面陡转，桑诺、狄烨、苏卢等六个异族天神，脸色大变，甚至有些惊恐。
　　“不！这不可能！”
　　“远超三阶天神的力量！”
　　“怎么可能只是一个人族天人？”
　　“快退！”
　　“逃！”
　　……
　　异族天神慌了，根本没有再战的打算，转身就要逃遁。
　　这时，方炎长剑一挥。
　　“一剑！”
　　一道横贯万里的硕大剑光，倾泻而出，
　　呼！
　　剑光带着远超三阶天神层次的仙道力量，横扫星空，
　　瞬间就追上了桑诺的三个一阶天神手下，以及那两个紫炎族的一阶天神，狄烨和苏卢。
　　“啊……”
　　“不！”
　　“我不能死！”
　　“该死的人族啊！”
　　五个一阶天神怒吼着，他们要联手抗住这一剑，
　　却发现，当他们的神力和道法攻击，撞上恐怖的剑光之后，就如冰雪消融，完全没有抗衡之力。
　　他们绝望了，有的想要通过自爆神力的方式，逃遁离开。
　　但这一剑的威力和速度，让他们来不及施展这一逃遁之法。
　　剑光横扫而过……
　　这五个一阶天神，无论是神力，还是魂魄，都在顷刻间化为乌有。
　　秒杀！
　　而后，这道来自于云笈七剑第一剑的剑光，威势只是略减，就呼啸着继续袭向前方速度稍快的桑诺。
　　“他明明是个天人！为什么？为什么如此厉害？”
　　“六千朵剑道青莲，难道是人族剑门的绝世天才？”
　　“肯定是的！”
　　桑诺再也不见刚才的自信，此时心中只剩下了惊恐。
　　他知道，今天真的危险了！
　　“我不能死在这里！”
　　桑诺的灵识，通过储物法宝中的传讯密阵，在最短时间内发出求救讯息。
　　“我是桑诺，现在正在被人族剑门的绝世天才追杀，对方已经掌握了六千朵剑道青莲！”
　　他这座传讯密阵的传讯范围，最多可覆盖整个千屿海。
　　但传讯速度，却远远不及人族的传讯珠。
　　在万界星辰图帮助下，人族的传讯珠，几乎可以做到全三界范围内的实时传讯，
　　而原始的传讯密阵，就算是在一个大世界的范围内发出一条讯息，也要大半天才能传播一遍。
　　在这危急时刻，桑诺很清楚，他根本撑不了这么久。
　　所以，他只能寄希望于，离他最近的方圆百亿里范围内，有鬼族或者鬼族阵营的天神强者。
　　这时，那一剑即将袭到近前，
　　桑诺不得不停下。
　　“我是鬼族王族，绝不能死在这里！”他满脸的疯狂。
　　磅礴的神力，混着阴森鬼气，化作一道冰河长龙，径直撞向那一道剑光。
　　同时他又接连祭出一件件强大的神器。
　　轰轰轰！
　　带着鬼气的冰河长龙和神器法宝，猛烈的撞上那一道剑光。
　　无数道光辉闪耀，空间破碎，形成空间乱流。
　　等一切平息之后，剑光消散，桑诺还活着。
　　只不过，他失去了大半神力，和全身的法宝。
　　“哈哈！挡住了，还有机会！”
　　“继续拖下去，只要能坚持到盟友赶过来，我就能活下去！”
　　桑诺的求生欲望达到了极致，再次逃遁。
　　……
　　事实上，已经有不少鬼族阵营的强者收到了桑诺的传讯。
　　“哈，可怜的桑诺，自求多福吧。”
　　“六千朵剑道青莲，剑门天才，去了纯粹是找死！”
　　“不能去送死。”
　　“一个人族天人，凭借六千朵剑道青莲，实力已经超过三阶天神。”
　　“啧啧，仅是天人境界，就有如此剑道造诣，如此绝世天才，杀了绝对有特殊奖励，甚至比得上杀一位四阶、五阶天神，可惜，没那个命去拿……”
　　大多数鬼族阵营的天神强者，收到讯息之后，反应都很一致：这是送死，不去！
　　身为天神强者，还在千屿海活动，只能说明一点，大家的实力都没有超过三阶天神这个层次。
　　否则早去其他地方了。
　　不过，还是有四支异族小队，收到讯息后，立刻赶来支援了。
　　“但愿桑诺能撑得久一些。”
　　其中一艘飞舟内，一位枯瘦如柴的鬼族四阶天神，正在全力操控飞舟穿梭星空。
　　这位四阶天神，是鬼族阵营在千屿海范围内的顶尖强者。
　　以他的实力，已经可以离开千屿海，去更危险的地方猎杀异族。
　　但他生性谨慎，绝不轻易冒险，所以才没有离开千屿海。
　　“如果我能斩杀这个人族天才，说不定能借获得的特殊奖励，让修为再进一步。”这位四阶天神心中畅想着。
　　……
　　这一切，都发生在一瞬间。
　　与此同时，桑诺凭借全身大半的神力和仙道法宝，撑住了云笈七剑第一剑。
　　“挡住了？”
　　这让方炎有些惊讶。
　　不过他也没在意，一剑不行，那就两剑。
　　“第二剑！”
　　方炎再次挥剑。
　　云笈七剑第二剑！
　　赤霄剑喷薄着炽烈的光芒，再次呼啸而出。
　　这一次，剑光浩荡十万里。
　　桑诺绝望了，他现在只剩下小半神力，法宝也消耗一空，根本没有力量再挡下这一击。
　　“完了！”
　　横扫寰宇的剑光掠过他的神体，恐怖的威力，湮灭了他的神力和魂魄。
　　“这个银夜叉虽说是二阶天神，实际战力却是三阶天神，看来云笈七剑第二剑的威力还算不错。”方炎看着敌人灰飞烟灭。
　　这让他更加期待第三剑的威力了。
　　云笈七剑的第三剑，是质变的一剑，威力要远超第二剑。
　　只要练成，就能做到真神以下无敌。
　　随后，方炎身如幻影，在星空中连续闪烁，把六个异族天神的遗留之物收入储物法宝之中。
　　呼……
　　迅速做完这一切之后，他向伯海、玲珑等人飞去。
　　此时，伯海小队的五人，还处在震惊之中。
　　“山海……”玲珑正欲开口，眼中满是震撼之色。
　　“有什么想问的，等离开再说，刚才那个银夜叉肯定求援了。”方炎轻笑道。
　　“对对，赶紧走！”伯海反应过来，连忙说道。
　　大家虽然有很多话想问，此时只能暂时忍着，迅速登上六阶飞舟，穿梭星空，离开此处。

第378章 离去和抵达
　　半天后，鬼族阵营的四支天神小队，接连来到这片星空，但留给他们的只是一片废墟。
　　没过多久，桑诺的死讯，就在千屿海的鬼族阵营传开。
　　同时传开的，还有人族绝世天才现身千屿海的讯息。
　　绝密情报——身份未知的绝世天才（人族）
　　身份：待确认
　　1、剑门冷空（可能性六成）
　　2、道盟方炎（可能性三成）
　　3、真武宗全有道人（可能性一成）
　　级别：暗杀榜前十（暂定）
　　行踪：目前在第九战场千屿海外围活动
　　……
　　桑诺死亡之后，这一则情报，很快在域外战场的鬼族阵营出现。
　　相应的任务命令，也在鬼族阵营的天神强者中传开。
　　虽然这个身份未知的人族绝世天才，大概率被认为剑门的冷空，但最吸引大家的却是方炎。
　　因为方炎是暗杀榜的一号目标，击杀所能得到的奖励是最多的。
　　……
　　千屿海，一艘六阶飞舟在星空中穿梭着。
　　飞舟内，伯海、玲珑等人完全没有战斗胜利的喜悦。
　　他们眼睛紧盯着方炎，想说什么，又不知道从何说起。
　　刚才满腹的疑问，现在却一片空白。
　　方炎随意的坐在那里，和往常一样，脸上带着淡淡的微笑。
　　最后，还是队长伯海先开口了。
　　“山海，真没想到，真没想到你实力会这么强。”伯海连连摇头。
　　沉默被打破之后，大家无法保持淡定了。
　　“何止是强啊！一剑灭杀五个一阶天神，又一剑斩杀一个二阶天神！”
　　“不，那个银夜叉虽然是二阶天神，可战力是三阶天神层次的！”
　　“简直是妖孽啊！”
　　“我看只有九大巅峰势力最核心的弟子，才有这个实力。”
　　“嗯，我佛门的那些天人佛子，很多也就这个实力，他们在天人境界，就拥有三阶天神的战力。”
　　玲珑等人议论纷纷，话匣子打开后，开始疯狂的释放心中的震惊。
　　面对这些，方炎依旧只是淡笑，从这些话来看，大家只是在猜测他的身份，并没有探听别人隐私的打算。
　　“兄弟们。”方炎忽然开口。
　　大家立刻停止了议论。
　　“我进入域外战场，除了十亿的军功任务，其实还有其他的目的。”方炎笑道。
　　“对你这个实力来说，十亿的军功任务，确实太简单了，我听说九大巅峰势力的天人核心弟子，都有生死磨练要求，看来你也有。”伯海道。
　　“嗯，刚才斩杀那六个异族天神之后，我的军功超过十亿了。”方炎点点头。
　　确切地说，他现在的军功已经超过二十亿了，
　　五个一阶天神，给他带来了八亿军功，
　　那个鬼族银夜叉，则是十亿军功。
　　“十亿！那你现在就是自由身了？”玲珑神色一怔。
　　“山海，你准备离开了？”
　　“离开？”
　　断、弘信、修竹，三人也看着方炎，不知道说什么好。
　　“是要离开了。”方炎坦然的点头。
　　玲珑等人神色复杂，他们有自知之明，
　　之前还有军队的十亿军功，束缚着山海的行动，现在山海已经是自由身。
　　像这个级别的强者，不可能再跟着他们在千屿海游猎了。
　　“也好，以你的实力，完全可以深入第九战场，成为一名独行者，我们再跟着你，很容易成为你的拖累。”伯海笑道。
　　“队长说得不错！”玲珑直率的一笑，然后认真道：“山海，你这个大天才，以后成为巅峰强者了，可不要忘了这些一起闯荡域外战场的老战友。”
　　弘信、断、修竹，三人也附和着。
　　“哈哈，你们有我的传讯印记，等以后离开域外战场了，大家可以聚一聚。”方炎大笑。
　　“就这么说定了！我们一定都要活着离开域外战场！”伯海再次道。
　　“活着离开！”众人皆是神色郑重的点头。
　　方炎又翻手取出几个储物法宝，说道：“这是刚才斩杀那几个异族天神所得，里面很多东西我都用不到，你们收下吧。”
　　“不行，不行，刚才那一战我们都没出力。”玲珑第一个摆手拒绝。
　　“是啊，我们不能拿。”弘信三人也摇头。
　　六个异族天神的财富，绝对抵得上他们在域外战场征战千年的收入。
　　“大家都收下吧，以山海的实力，挥手就能灭杀那些天神，还看不上这些。”伯海却笑道。
　　玲珑等人没再推辞。
　　……
　　随后，方炎和这些相处了将近两年的战友们又闲聊片刻，才决定离开。
　　大家都是在域外战场经历生死的人，离别时，也没有什么依依不舍的情绪。
　　互道珍重之后，方炎飞身离开了伯海的六阶飞舟。
　　然后在伯海、玲珑等人的注视下，取出一艘六阶飞舟，化作一道流光，消失在星空之中。
　　那六个异族天神的储物法宝内，的确有很多东西是他用不到的。
　　不过，其中一些有价值的，和大量的飞舟，却被他留了下来。
　　尤其是飞舟，在域外战场的作用很大，堪称最大的消耗品之一。
　　细算下来，他身上现在有上品神舟一艘。
　　这一艘上品神舟不是战利品，是他离开大荒古域时，酒剑仙师尊赠送的。
　　价值一亿贡献，是他的保命底牌之一。
　　除了一艘上品神舟，他还有三艘中品神舟，十四艘下品神舟，六万多六阶飞舟。
　　不过，在星辰碎片、战争残骸密布的星空环境下，速度很难提起来。
　　这些飞舟在速度上可以说没有什么差别，所以六阶飞舟就成了各族修炼者最常用的飞舟，
　　两个优点：便宜、伪装性好。
　　……
　　六阶飞舟的修炼舱内，方炎用一缕灵识控制着飞舟穿梭飞行，
　　然后从储物法宝中，翻手取出传讯珠，掐诀调出一幅立体的星空幻影。
　　“第九战场的星空图。”
　　星空图是进行星际航行的必备物品，尤其是在环境复杂的域外战场，否则就会迷失在浩瀚的星空之中。
　　但是在人族阵营，只有天神强者和各个小队的队长，才有资格得到完整的战场星空图。
　　方炎以山海这个身份，现在如果再回第三军营，当然也能申请到。
　　只是过程会很麻烦，他要先回去才行。
　　他手中的这幅星空图，是刚才离别前，队长伯海送给他的，省去了来回跑一趟的时间。
　　不然一来一回，又要好几年。
　　方炎的目光落在星空图上面。
　　面前的立体幻影，由无数大大小小的漩涡、光点、星云组成，是缩小无数倍的第九战场的星空。
　　“第九战场是一片浩瀚的星空，千屿海只是最边缘地带，也是离第三前线军营最近的一个古战场废墟。”
　　“这里虽然异族混杂，但真正的天神强者并不多。”
　　“混迹在千屿海的，大多数是天人小队，只有少数是一阶天神率领的队伍，三阶天神以上的强者，少之又少。”
　　方炎轻轻摇头。
　　一次性遇到六个异族天神，其中一个还是银夜叉一族的二阶天神，
　　这种事情发生的概率很小，百年内能有一次就不错了。
　　“千屿海对我来说，没什么挑战性，仅仅是去搜寻异族天神，就要耗费大量时间。”
　　“要去一个热闹点的、强者众多的地方……”
　　方炎把目光落在星空图的正中心，那是一个被众多星云、漩涡、光点包围的微型大陆。
　　在星空图中显着小，但按照比例，这块微型大陆，实际是个庞大的星空大陆，比数十个大世界还大。
　　“通古大陆，第九战场的核心区域，在那里征战的各族强者极多。”
　　“能进入那里的，至少是三阶天神，而且就算是三阶天神，也都会组成小队，否则很容易被猎杀。”
　　“真正有一定把握在通古大陆存活下来的，最低的实力是五阶天神。”
　　“如果不借助本源至宝通天楼、三重山，我目前的综合战力，应该在六阶天神左右，冒然进入通古大陆，会有很大风险。”
　　“不过，在通古大陆周围，还有很多小一些的星空大陆，直径大多在百万里，到万亿里之间，
　　我可以先在外围的小型星空大陆上活动，等适应了环境，再进入通古大陆！”
　　方炎很快有了决定，灵识一动，按照星空图的指示，操控着飞舟向一个空旷的星空穿梭而去。
　　从千屿海到通古大陆，中间隔着庞大的混沌虚空，仅凭六阶飞舟的速度，恐怕百万年都难以抵达。
　　所以，他需要到空旷的星空中加速，进入源空间穿梭才行。
　　如果只是用六阶飞舟慢悠悠的飞行，他耗尽寿元都飞不到通古大陆。
　　三天后，方炎来到一个足够空旷的地方。
　　他收起六阶飞舟，换上那艘上品神舟。
　　“上品神舟速度更快，再加上是源空间穿梭，最多需要三年，就能跨越这广阔的混沌虚空！”
　　源空间和原三界的距离比，是一比三千六百，相当于速度直接提升了三千六百倍。
　　……
　　穿梭进入源空间之后，方炎用一缕灵识操控上品神舟，然后进入修炼状态。
　　他现在不仅在推演道法，还分出一部分灵识，继续学习当初师尊酒剑仙给他买的三百六十套普通秘法。
　　修成天人之后，下一步要自创秘法，
　　在这之前，不仅需要大量的战斗，也需要学习研究大量的秘法，打下一个坚实的知识基础。
　　通过这些，找到自创秘法的灵感，创造属于自己的巅峰秘法，甚至是究极秘法。
　　这样，他以后才有更大的把握渡过天劫。
　　因为修为和道法只是实力的基础，秘法可以让一个修炼者，在原有的基础上，爆发出更强的实力。
　　修炼是枯寂的，尤其是在源空间穿梭的时候，
　　源空间内，只有多彩流光和诡谲的星云状能量体，没有任何声响，死一般的寂静。
　　不过，方炎早有大荒古域潜修千年的经历，对此倒是没有什么感觉。
　　沉浸在修炼之中，转眼就过了三年。
　　根据星图指示的位置，他现在差不多靠近通古大陆了。
　　第九战场的星图中心，那个被光点、星云、漩涡环绕的微型方块，看着渺小，其实是一块浩瀚的星空大陆。
　　“堪比数十个大世界大小的星空大陆，也不知道是怎么形成的，只能归结于神魔世界的神奇。”方炎心中感叹，

第379章 偶遇
　　嗡……
　　荒芜的星空一阵波澜，一艘上品神舟穿梭而出。
　　方炎的灵识迅速扩散出去，方圆千万里范围内的情况，全部呈现在他的脑海中。
　　其实，不用灵识探查，仅凭眼睛，他就看到了令人窒息的壮观景象。
　　只见遥远的星空中，一个浩瀚无边的星空大陆，静静的漂浮在那里，
　　通古大陆！
　　此刻他能清楚的感受到，通古大陆散发着一股莫名的气息，弥散在整片星空，给人带来一种来自灵魂层次的压力。
　　“就像当初面对九霄师尊一样，但没有九霄师尊给人的压力大。”
　　他心中闪过这个念头，然后也没有多想，就把注意力落在通古大陆周围。
　　因为通古大陆周围，还漂浮着很多大大小小的星空大陆，大的有万亿里，小的也有百万里，如同岛屿一般，环绕着通古大陆。
　　“看上去，这些碎片式的小型星空陆地，就像是从通古大陆上脱落下来的。”
　　“嗯……找一个靠近通古大陆的碎片大陆，在那里寻找对手，磨练自己。”
　　方炎再次换上六阶飞舟，在这星空中小心翼翼的进行穿梭。
　　通古大陆以及周边的星空，对他来说，又是一个陌生的环境，需要怀揣敬畏之心。
　　所以他的灵识，时刻保持着扩散状态，探查方圆千万里的情况。
　　很快，六阶飞舟接近了那些如同星空岛屿的碎片大陆。
　　外围的这些，不是方炎的目的地，他没有停留，径直飞过。
　　期间，也有遇到一些异族小队，
　　在这片星空活动的异族小队，整体实力比千屿海的那些异族强了一两个档次，
　　不过，都被方炎轻易解决。
　　目前为止，他还没有遇到过像他一样的异族独行者。
　　这一天，当方炎再次路过一块直径大约百亿里的碎片大陆时。
　　他的灵识探查到，下方的碎片大陆上，正在发生一场军团战争。
　　对战双方是人族和妖族。
　　“人族一方是二阶天神率领的武者军队，妖族一方也是，看上去是人族占据上风，还不错。”
　　方炎没有出手的打算，这一路上，他看到过不少军团战争，他可不能每个都上去帮忙。
　　除非是人族一方遇到解决不了的危机了，他才会出手。
　　所以，他径直离开了这里。
　　转眼，又是两个月后。
　　方炎驾着六阶飞舟，在星空中穿梭着。
　　忽然，他的传讯珠收到一则讯息。
　　“嗯？很久没人给我传讯了，是谁？”方炎心中想着。
　　灵识在传讯珠上扫过，查看发来的讯息。
　　方炎神色稍微变得凝重一些。
　　这是一条来自人族阵营的求救讯息。
　　“我是第九战场第四十一军营北岩军团的军团长拓北，我们军团正遭遇鬼族三阶天神的袭击，请附近的人族阵营强者，速来支援，拜谢！”
　　后面还附了所在的位置。
　　军团长的实力一般不会超过三阶天神，也就是说，现在这个北岩军团的形势，岌岌可危。
　　方炎连忙在星空图上寻找，发现对方距离此处八千万里。
　　他很有可能是附近离得最近的人族阵营强者。
　　六阶飞舟调转方向，迅速朝着求救讯息的位置穿梭而去。
　　五十息后，方炎离传讯位置，只剩下一千万里。
　　他的灵识，也探查到了那里的情况。
　　只见在一处小型的星空大陆上，人族和鬼族的武者军团，正在激烈的厮杀。
　　双方的修为从万象到天神，各个层次的都有，且都是两个天神强者，
　　但人族的两个天神强者，分别是一阶天神和二阶天神，鬼族的则是二阶天神和三阶天神。
　　高层次的力量悬殊，让人族一方占据下风。
　　又十息后，方炎终于来到了那片大陆的上空，
　　他收起六阶飞舟，身形闪烁着，向下方冲去。
　　……
　　这片小型的星空大陆，直径不过数百万里。
　　人族和鬼族的修炼者军团，还在激烈的厮杀着，人族明显处于下风。
　　“大哥，鬼族的攻势太强，军团要溃败了，我留下来挡住这些鬼族，你们准备逃吧！”
　　混战中，一个少年神色焦急的喊道。
　　他身边的三个天人，正在疯狂的对鬼族进行还击。
　　听到青玄的话，为首的中年汉子摇头：“青玄，你是天人前期，哪里挡得到这些天人后期的鬼族，我们三个留下来，还能拖住一会儿。”
　　“大哥，二哥，三哥……”青玄满脸焦急。
　　“我们三个的寿元将尽，而你还年轻，哪有让你留下来送死的道理！”
　　“哈哈，放心吧青玄，如果你能逃出去，我们这几个老家伙死也值了！”
　　“你替我们好好活着！”
　　那三个人族天人，皆是洒脱豪放的大笑着，悍不畏死的迎向围攻他们的鬼族天人。
　　青玄在后面看着，满脸的痛苦和不甘。
　　就在这时，一道恐怖的气息，出现在战场上空。
　　正在激烈战斗的双方，注意力都被吸引过去。
　　只见一个身穿暗红色战甲的身影，手持赤红色长剑，从天而降。
　　“极品神器！”人族的两个天神强者，顿时满脸惊喜。
　　正在和他们交手的两个鬼族天神，却是神色凝重。
　　极品神器是神器中的最高品质，数量自然是极为少见。
　　比如在人族，虽然极品神器的价格都在十亿贡献起步，但基本是有价无市。
　　很多四阶天神、五阶天神，手上用的还是上品神器级的法宝。
　　来人能用得起极品神器，已经说明了实力。
　　“老二，这次我们赢了！”北岩军团的军团长拓北，大笑一声。
　　“赢定了！”另一个人族天神也大笑着。
　　相反，那两个鬼族天神，已经准备撤退了。
　　可是下一刻，当他们的灵识在那个散发着恐怖气息的身影上扫过时，都愣了。
　　“天……天人！”
　　“这……这怎么可能啊！怎么可能是天人啊！”
　　两个人族天神刚升起的希望，又被绝望所代替，一个天人能有什么用？
　　“哈哈！”两个鬼族天神却是大笑起来。
　　……
　　方炎的身形连续闪烁，每次都是上万里。
　　他的目光则是锁定在那两个鬼族天神身上。
　　一个三阶天神、一个二阶天神，外观形象虽然和人族相似，但身上都散发着浓郁的阴森鬼气。
　　“死吧！”方炎没有理会他们惊疑的目光，长剑一挥。
　　呼……
　　朵朵青莲浮现，融入到赤霄剑之中。
　　轰咔！
　　顿时，天地变色，赤红色的巨龙，搅动天地。
　　一道剑光横扫十万里，掠向那两个鬼族天神。
　　云笈七剑第二剑！
　　“什么？！”
　　“不可能”！
　　不仅是两个鬼族天神震惊，那两个人族天神，也满脸的难以置信。
　　两个鬼族天神在第一时间逃遁，但他们的速度，根本不及方炎的剑光。
　　毕竟，这道剑光的威力已经超过三阶天神。
　　“联手挡住！一定要挡住！”两个鬼族天神焦急的大喊着。
　　阴森鬼气伴着神力和道法之力，如潮水一般，席卷天地，不断撞击那道剑光。
　　轰轰轰！
　　战场上空发生大爆炸。
　　但他们这些反击，没有起到任何作用。
　　那道仿佛贯穿天地的剑光，势不可挡的掠过两个鬼族天神的身体。
　　哗啦……
　　两个鬼族天神的身体轰然碎裂，庞大的神力和魂魄，被方炎的剑光迅速湮灭。
　　一剑灭敌！
　　刚才还占上风的鬼族二阶天神和三阶天神，连一剑都没挡下，当场横死。
　　战斗之迅速，令人震惊不已。
　　这片小型的星空大陆，刚才还杀声震天，忽然就安静下来。
　　无论是人族修炼者，还是鬼族修炼者，都呆住了。
　　“逃！”
　　“快逃啊！”
　　数万名鬼族修炼者先反应过来，也不顾正在和人族修炼者厮杀了，疯狂的四散而逃。
　　但此时，鬼族的两位天神已死，剩下的这些鬼族修炼者，又能逃到哪里？
　　劫后余生的人族修炼者，重整旗鼓，迅速去追杀那些逃窜的鬼族修炼者。
　　扫尾式的战斗，方炎就不关心了。
　　他身形闪烁着，把那两个鬼族天神的储物法宝收起来。
　　远处，两位人族天神，北岩军团的军团长拓北和他的副手伏枫，飞到方炎近前。
　　“兄弟，多谢了！”壮汉模样的拓北，满脸堆笑的拱手道谢。
　　“多谢，这次要不是你帮忙，我们军团就完了。”伏枫也笑道，他的模样略显普通，并不起眼。
　　方炎淡然一笑：“同为人族，收到了求援讯息，岂有不来之理。”
　　“哈哈，说的极是！”拓北大笑一声，然后又说道：“我是北岩军团的军团长拓北，这是我二弟伏枫，不知兄弟怎么称呼？”
　　“叫我山海就行了。”方炎点点头。
　　“山海兄弟，刚才战斗的动静很大，我们还是赶紧离开这里吧。”拓北说道。
　　“刚好跟我们一起，请你喝酒。”伏枫笑道。
　　“也好。”方炎没有拒绝。
　　拓北和伏枫相视一笑，两人眼中都是惊喜。
　　邀请方炎一起，自然是抱着结交的想法。
　　仅是天人境界，就有如此恐怖的实力，等以后成神了，至少能连渡六劫，就算修成九阶天神也不是什么大问题。
　　这等存在，现在不结交，下次可就没这么好的机会了！
　　“集合！”拓北的灵识覆盖整个战场。
　　同时，他挥手取出一艘长达万里的星空巨舟。
　　下方，那些人族修炼者，已经打扫完战场。
　　“大哥，二哥，三哥，我们活下来了！”青玄激动的和三位生死兄弟重聚。
　　“是啊，我们要感谢那位剑神！”中年汉子欷歔道。
　　“一剑灭杀两个鬼族天神，这实力比军团长还要强百倍。”
　　“这等实力，我们是没希望达到了。”
　　“我们四兄弟，就青玄还有点希望。”
　　青玄也很放松的和大家开着玩笑，他现在寿元刚过五千年，在天人散修里面，属于年轻人行列。
　　他目光盯着空中那道恐怖的身影，充满了崇敬和向往。
　　“再多积累些军功，兑换到更多的修炼资源，我或许还有机会修炼成神。”

第380章 第二份情报
　　星空巨舟的中心位置，一座豪华的大殿内，
　　北岩军团的军团长拓北，和他的副将伏枫，为方炎准备了丰盛的宴席。
　　“山海兄弟，我们兄弟二人先敬你一杯，这次要不是你及时赶到，我们二人至少要殒落一个。”拓北和伏枫共同举杯。
　　“哈哈，两位无需再提此事，我相信如果是你们收到了求援信息，也会出手相助的，咱们还是喝酒，喝酒。”方炎也洒脱的大笑着，
　　随后他又问道：“对了，拓北兄，我如今刚来通古大陆，对这里还不太熟悉，
　　我打算先在通古大陆周围的碎片大陆历练一番，就是不知有哪些地方需要注意一下。”
　　“山海兄弟是刚来通古大陆？”拓北和伏枫相视一眼，有些惊讶。
　　方炎轻轻点头。
　　“看来我们运气是真的不错。”拓北哈哈一笑，
　　然后说道：“你如果问我通古大陆的情况，我肯定不清楚。
　　因为敢去通古大陆闯荡的，至少是三阶天神。
　　想要在那里立足，更是需要五阶天神、六阶天神的实力。”
　　“像我们兄弟二人，去了那里，怕是连百年都撑不过去。”伏枫也在一旁叹道。
　　“山海兄弟选择在通古大陆周围先历练一番，不得不说，这是个非常明智的选择，至于需要注意的地方，嗯……”拓北一阵沉吟。
　　然后又开口道：“以山海兄弟的实力，我认为只要不进入沧浪岛，其他地方可以放心去闯。”
　　“沧浪岛？”方炎疑惑。
　　“对，沧浪岛，这是相对于通古大陆的叫法，通古大陆悬浮于星海之中，而那些碎片大陆，就像是一座座岛屿。”拓北解释道。
　　方炎有些惊讶，那些碎片大陆，小的直径有百万里，大的直径有万亿里，居然只是岛屿？
　　拓北继续说道：“沧浪岛直径有八千多亿里，危险程度仅次于通古大陆。
　　那里的强者数量虽然比不上通古大陆，但真正厉害的天神强者却是不少。
　　我之前听人说过，如果不算人族的话，沧浪岛四阶天神以上的异族强者，足有十八个，危险万分。”
　　“十八个四阶天神以上的异族强者？我来域外战场至今，还没有和四阶天神以上的强者战斗过。”方炎心动了。
　　天神九阶，每三阶是一个大的门槛。
　　三阶天神和四阶天神相比，虽然只差了一个小境界，但实力却差的不是一点半点。
　　“山海兄弟，哥哥年长一些，就托大劝你一句，我觉得你还是谨慎点好。据说，沧浪岛是有六阶天神存在的，你能一剑斩杀两个鬼族天神，可是……”拓北的话没说完。
　　意思却很明显，就是你很强，但不够强。
　　“多谢拓北兄提醒。”方炎还是认真的道谢。
　　拓北确实是发自内心的提醒，并不是瞧不起之类的。
　　在拓北看来，或许他能一剑斩杀鬼族的三阶天神和二阶天神，
　　但是如果面对四阶天神以上的强者，就没那么轻松了。
　　至于面对六阶天神，可能都没有什么活着的希望。
　　“山海兄弟，既然你对这里还不太熟悉，那不如跟着我们军团一起，先适应适应环境。”伏枫在一旁笑道。
　　拓北也看着方炎，充满了期待。
　　“如此，那就打扰了。”方炎笑了笑。
　　他确实要熟悉一下环境。
　　还是那句话，对陌生的环境，要有敬畏之心。
　　通古大陆是他接下来要闯荡很久的地方，他必须保证自己对那里足够熟悉，搜集到足够的信息，才会选择进入其中。
　　他虽然渴望和大量的异族强者战斗，但那是在性命无忧的前提下。
　　贸然闯入，才是找死行为！
　　……
　　北岩军团的星空巨舟，内部是一个巨大的城池，从外面看却如同一座星空堡垒，武装了各种远程法宝。
　　这种星空巨舟，是专门为武者军团炼制的，适合长时间和长距离的混沌征战。
　　方炎在拓北、扶风的邀请下，暂时留在北岩军团，
　　以他实力，自然不是住那些普通的府邸，拓北给他安排了一座豪华的宫殿。
　　然后，他本着好奇心，就在星空巨舟里闲逛。
　　虽然灵识一扫，就能知道这艘星空巨舟的全貌，
　　但亲自用脚步和眼睛观察到的，和灵识探查相比，感觉还是不同的。
　　一路上，会遇到很多军团的武者，他们看到方炎之后，也都会恭敬的行礼。
　　因为大家都知道，是这个强大的天人，救了他们的性命。
　　很快一个月过去，北岩军团就在附近混沌虚空游猎，去寻找异族军团。
　　在这期间，方炎会找拓北和伏枫，继续了解通天大陆周围岛屿的情况，尤其是沧浪岛。
　　随着时间的推移，他对沧浪岛的情况也越来越熟悉。
　　这天，方炎在宫殿内潜修，他忽然睁开了眼睛。
　　刚才他的灵识发现，有一支妖族武者军团，出现在他的灵识探查范围内，也就是一千万里。
　　看行进路线，如果不出意外，北岩军团肯定会与对方相遇。
　　“只有一个二阶天神，没什么难度。”
　　妖族军团的情况，全在方炎的掌握之中。
　　所以，他也没有提醒拓北的意思。
　　拓北率领北岩军团，在域外战场征战多年，应付这种遭遇战，自然不在话下。
　　而且，相当于天人期百倍的灵识强度，也是方炎的底牌之一，
　　灵识强度越强，探查范围越广。
　　天人后期的灵识探查范围是方圆十万里，
　　而方炎凭借着孔雀观想法和秘法道印之术，灵识探查范围则是一千万里，已经超过很多天神强者。
　　这种优势，让他可以料敌于先，或者在危机来临时，提前做好准备。
　　所以这个底牌，如无必要，他不会暴露出去。
　　只是过了一会儿，方炎收到了拓北的灵识传音。
　　“山海兄弟，有猎物了，速速集合！”
　　方炎起身离开宫殿，向星空巨舟的中心地带飞去。
　　此时，北岩军团三万多人族的精英武者，也在迅速集合。
　　拓北和伏枫，这两位人族天神，正散发着神力气息，悬浮在空中。
　　看到方炎后，拓北连忙说道：“山海兄弟，我刚才灵识发现，有一支妖族军团，正在从三百万里外向我们飞来，我们和对方很快就会接触。”
　　正常的天人武者，灵识探查范围最多是方圆十万里。
　　在拓北看来，方炎的灵识探查范围，肯定要超过这个数，
　　不过，应该没有达到二阶天神的程度，否则刚才不用他提醒，方炎就知道了。
　　“对方什么情况？”方炎故作不知。
　　“只有一个二阶天神，不过天神以下的妖族数量很多，所以我们必须先解决了那个天神大妖。”拓北说道。
　　“交给我，你们去清理其他的妖族。”方炎点点头。
　　“这……”拓北有些犹豫。
　　“怎么？”
　　“山海兄弟，还是我们三个一起吧，对方的首领是来自妖族流金蛟一族的二阶天神，身长接近三千丈，神体庞大，而且擅长防御，对付起来会很费力。”拓北解释道。
　　“无妨，到时如果真有意外，你们再来帮忙就是。”方炎笑道。
　　妖族体型大是一种优势，尤其是迈入天神境界之后，
　　天神强者之间，拼的不仅是修为、道法、法宝，还有神力多寡。
　　在前三者相差不多的情况下，神体大、神力多，就会占据很大优势。
　　换句话说，双方战斗时，神体大的天神强者，会更持久，耗得起。
　　拓北担心的也是这一点，因为这位山海兄弟只是天人。
　　虽然上次凭借变态的剑道实力，轻易斩杀了那两个鬼族天神，但现在面对这种体型庞大的天神大妖，情况就不好说了。
　　一个人族天人的力量，肯定比不上天神大妖的神力。
　　而且流金蛟一族，本身就擅长防御。
　　不过，方炎一再坚持，拓北和伏枫相视一眼，也没有多说什么。
　　在他们看来，或许这就是天才特有的傲气。
　　“罢了，等会儿真遇到麻烦的时候，我们再出手。”拓北对伏枫灵识传音。
　　随后，他的灵识覆盖星空巨舟，声音在军团的所有武者脑海中响起：“准备战斗，敌人是妖族流金蛟一族的军团！”
　　……
　　北岩军团的三万多武者大军，已经集结完毕。
　　这时，星空巨舟的阵法结界打开一个大的缺口。
　　拓北洪亮的声音响起：“开始战斗！”
　　三万多名人族武者，全副武装、排列成阵，气势浩荡的冲向星空。
　　“杀杀杀！”
　　杀声震天。
　　神力、灵力、道法等恐怖的能量，闪烁着各种光芒，如同浪潮，席卷这片星空。
　　青玄老祖看似冲在前面，却又处在一个随时能够脱离军团的位置，
　　他看到远处的星空中，有一只巨大的流金蛟，在星空盘旋，
　　接近三千丈长的神体，布满了一片片金色鳞甲，并散发着恐怖的天神气息，令人心悸。
　　这时，一道身穿暗红色战甲的身影，伴着冲天剑意，从北岩军团冲出，直奔那只二阶天神流金蛟而去。
　　双方虽然还未碰撞，但强大的气势交锋，已经开始令空间震颤。
　　“吼！”
　　同时，有数万只体型庞大的流金蛟，向北岩军团袭来，
　　“军阵合击！”
　　北岩军团的一百多个天人，齐声怒吼。
　　在军团真正接触之前，军阵合击可发挥出更大的威力。
　　对面的流金蛟，每一只都张开巨口，喷出炽烈的金色光柱，数万道光柱合为一体，像是一颗能量恐怖的烈阳。
　　而人族这边，三万多名武者一同出手，各种攻击在星空中，按照特殊的合击阵法汇聚一起，最终形成一柄贯穿天地的巨大剑影。
　　轰轰轰！
　　双方的合击，轰然相撞。
　　烈阳、巨剑陡然炸开，炽烈的光芒，完全照亮了这片黑暗的星空。
　　恐怖的能量风暴，更是席卷数十万里。
　　不过，从碰撞的结果上来看，北岩军团的合击处在下风，因为流金蛟的数量更多的。
　　但他们并不惧怕，因为两位人族天神，拓北和伏枫，此时正处在军团前方，为军团挡下了大量的能量冲击。
　　相反，流金蛟的军团阵型，却被能量风暴冲散，很多流金蛟都受了伤。
　　“杀！”
　　“积累军功的时候到了！”
　　人族武者全都陷入战斗的疯狂，和阵型散乱的流金蛟军团厮杀到一起。
　　另一处的空旷星空，体型庞大的二阶天神流金蛟，正在和方炎交手，双方杀的难解难分。
　　方炎身周盘旋着数千朵青莲，凝聚出无数道剑气，不断的落在二阶天神流金蛟身上。
　　嘭嘭嘭！
　　剑光撞在金色鳞甲上，发出巨大的闷响声。
　　二阶天神流金蛟凭借接近三千丈的庞大神体，和防御力很高的金色鳞甲，根本不惧方炎的无数道剑气。
　　二阶天神境界的流金蛟，凭借庞大的神体，和防御很高的金色鳞甲，轻易就挡下了他的无数道剑气。
　　“战斗、提升！”方炎沉浸在战斗之中，体验其中的感觉。
　　冲天的剑意，气势陡然增加，苍穹变色，再次向那只二阶天神流金蛟攻去。
　　“小小的人族，就算你是天才，剑道超群又如何！没有三阶天神以上的实力，你破不了我的防御，哈哈！”流金蛟狂笑着。
　　然后用庞大的神体，不断挤压方炎的活动空间。
　　远处，拓北和伏枫，对此也有些担心。
　　“拓北大哥，我留在这里，你去帮山海兄弟吧。”伏枫提议。
　　“也好。”拓北挥手拍出一个神力大掌印，击杀百余个体型巨大的流金蛟。
　　然后正要抽身去支援，
　　这时，远处的情况发生大变化。
　　“小小金蛇也敢在我面前猖狂？”方炎冷哼一声，气势斗转。
　　刚才还盘旋在周身的六千朵剑道青莲，忽然间，以玄妙的方式，融入到赤霄剑之中。
　　轰咔！
　　天地变色，赤色巨龙升腾。
　　方炎径直斩出一剑，一道剑光带着无尽威势，横扫十万里。
　　云笈七剑第二剑！
　　哗……
　　星河破碎，星空中的无数残骸，直接化为乌有。
　　此时，那个二阶天神流金蛟，也察觉到了危险，心中浮起阵阵寒意。
　　“这是……不可能，一个天人居然能使出如此强大的招式，他绝对是人族最顶尖的天才。该死啊！怎么会遇到这种逆天的天才！”
　　“吼！”流金蛟怒吼一声，全身澎湃的神力狂涌，妖气弥漫。
　　然后神力伴着他的道法，凝成一条金色巨蛇，向方炎的云笈剑光撞去。
　　轰！
　　雷声轰鸣。
　　然而，巨大的声势仅止于此，
　　噗……
　　神力和道法凝聚出的金色巨蛇，转瞬间，就被云笈剑光刺穿，消散在星空中，化作无尽神力，再归于虚无。
　　然后，云笈剑光爆发出更强的威力，远超三阶天神层次的威力，斩向敌人。
　　“吼！”二阶天神流金蛟急了，神体连忙闪避。
　　可是，原本能给他带来优势的庞大神体，此时反而拖累了他的速度。
　　呼……
　　剑光呼啸着落在流金蛟的庞大神体上，那些原本防御很高的金色鳞甲，就像是纸片，直接破碎。
　　噗嗤……
　　接近三千丈的庞大神体，拦腰而断。
　　其中尾部的一半，在云笈剑光的恐怖威力横扫下，如冰雪消融，化作虚无。
　　“人族！你该死啊！可恶的人族！”流金蛟愤怒的咆哮着。
　　那是他一半的神力，恐怕要耗费万年，才能重新凝聚回来。
　　当然，首先他能活下去才行。
　　“逃逃逃！”流金蛟选择逃遁，心中的惊恐，远远超出他现在的愤怒。
　　“没死？”方炎有些惊讶。
　　他这一剑，能直接灭杀鬼族的一位二阶天神和一位三阶天神，
　　现在却只是斩去眼前这个二阶天神流金蛟的一半神体。
　　看来这就是神体庞大的好处了，
　　“不过，你又能抗住几剑呢？”方炎轻轻一笑。
　　身形一晃，就持剑追了上去。
　　哗……
　　再一剑斩出。
　　“吼！”流金蛟真的急了，疯狂逃遁，却发现速度根本不如云笈剑光。
　　而且现在就算用神力自爆的方式去逃遁，也来不及了。
　　可以预见，以剑光的威力，恐怕他刚施展此术，那道恐怖的剑光，在刹那间就会湮灭他散开的神力和魂魄。
　　“难道今日要陨落在此？”
　　这是个肯定的答案。
　　“不，就算是死，也不能让你这个可恶的人族如意！”流金蛟怒吼着，一千多丈的半截神体转而冲向方炎。
　　他要真正的自爆。
　　一个天人境界的人族天才，如果能自爆带走，也不算亏！
　　然而，没等靠近方炎，他就发现，这个想法只是徒劳。
　　那道恐怖的剑光，完全锁定了他。
　　流金蛟绝望了。
　　呼……
　　贯穿天地的剑光，径直斩下。
　　半截的二阶天神流金蛟，连同星河一起，化成无数碎片，消散在空间乱流之中。
　　正在激烈厮杀的两族军团，被这一幕震住了。
　　“大王死了！”
　　“快逃啊”
　　首领死了，流金蛟军团也彻底乱了，四散而逃。
　　相反，本就占据上风的北岩军团，武者们惊喜万分，连忙乘胜追击，不放过一个妖族流金蛟。
　　因为都是军功啊！
　　实际上，在这荒芜的星空战场中，无论谁落入下风，都不可能逃得掉。
　　单方面屠杀！
　　拓北和伏枫相视一眼，他们再次被方炎的实力震撼。
　　虽然没有上次的强烈，但这次依旧很吃惊。
　　同时也被方炎的实力完全折服了。
　　两人飞身迎上去，没有去理会那些天神以下的流金蛟，那些军功自然要留给麾下的武者。
　　“山海兄弟，佩服佩服，两剑杀敌！”拓北对方炎笑道。
　　“流金蛟那么庞大的神力，就算我和拓北大哥联手，都不一定能留下他。”伏枫也称赞不已。
　　方炎却摇摇头：“确实如你们所说，神体大的天神大妖都很难对付，我本以为一剑就能解决战斗。”
　　拓北和伏枫顿时有些无语，人比人气死人啊！
　　还想一剑斩杀？
　　那可是接近三千丈的庞大神体！
　　比较一下就知道了，人族的正常身高还不到一丈。
　　如无意外，神体也是这个高度，比如拓北和伏枫，就属于正常的神体。
　　相对于三千丈，这就是差距。
　　当然，人族也有人族的优势，道法秘法等各种手段，要比妖族更强。
　　方炎看了看星空中，正在乘胜追击的北岩军团，和垂死挣扎的流金蛟军团，
　　他脸上露出一丝笑容，胜利的感觉很好。
　　“两位，我准备离开了。”方炎忽然说道。
　　“离开？”拓北和伏枫很惊讶，
　　他们从没奢望方炎会一直留在北岩军团，
　　可现在也太早了点，方炎到目前为止，才留下来一个月而已。
　　“嗯，我之前对通天大陆周边的环境不太熟悉，
　　不过这一个月，在两位的帮助下，我已经掌握了不少信息，
　　我觉得自己该独自去闯荡了。”方炎笑道。
　　“看来你应该已经有计划了，既然如此，我们也就不强求了。”拓北无奈道。
　　“山海，无论如何，一定要活着离开域外战场。”伏枫也认真的说道。
　　“哈哈，多谢了，你们也好好活着，以后有机会咱们人族疆域再见！”方炎大笑一声，
　　然后取出一艘六阶飞舟，穿梭离去。
　　拓北和伏枫看着消失在星空中的流光，眼神都有些复杂。
　　能和这种绝世天才相处一个月，还有了交情，他们已经很知足了。
　　……
　　绝密情报——身份未知的剑道绝世天才（人族）
　　特征：擅长青莲剑道（六千种变化）
　　身份：待确定
　　1、剑门冷空（可能性五成）
　　2、道盟方炎（可能性五成）
　　级别：暗杀榜前三（暂定）
　　行踪：第九战场通古大陆附近
　　……
　　这是一份来自妖族内部的情报信息，流金蛟临死前，有发出求援信息，
　　随后不久，二阶天神流金蛟死亡，这个身份未知的人族绝世天才，就引起了妖族内部的注意。
　　和鬼族不同的是，这份情报明确了一个特征：擅长青莲剑道！
　　如此明显的特征，只要遇到，双方一交手，就能确认了。
　　并且，妖族这份情报把方炎的可能性，增加到了五成。
　　这是一个很高的可能性，所以域外战场的妖族强者，也开始留心了，
　　此等天才，数十万纪元也不一定有一个，又来自敌对阵营，当斩！

第381章 不死剑魔
　　方炎驾御着飞舟，在荒芜的虚空穿梭飞行。
　　刚才和流金蛟的那一战，让他意识到一点，其实他在实战方面，还欠缺不少东西，尤其是对付这种神体庞大的妖族。
　　全力出手的情况下，他当然能轻易解决这个二阶天神流金蛟。
　　可是他接下来的对手，肯定不只是二阶天神层次的了。
　　如果再遇到一个神体庞大的四阶天神以上的大妖，他或许就没那么轻松了。
　　“要尽快创出属于自己的战斗秘法！”
　　经过这么多次的战斗，他也渐渐体会到九霄师尊当初说的话，
　　修炼别人的战斗秘法，就很难发挥出秘法应有的威力。
　　就好像他有考一百分的实力，却每次只能考到八十分一样。
　　只有创出属于自己的强大秘法，才能更好的发挥出自己的实力，每次都考一百分。
　　“沧浪岛……”
　　飞舟控制室内，方炎的目光落在星空图上。
　　他要去的就是沧浪岛。
　　对二阶天神拓北和一阶天神伏枫来说，沧浪岛是个非常危险的地方。
　　但在方炎眼中，那里却是个很好的磨练之地。
　　他一边驾着飞舟，一边整理着从拓北和伏枫那里了解到的信息。
　　沧浪岛，最大直径有八千多亿里，
　　从环境上来说，沧浪岛是个适合生命生存的小型星空大陆。
　　遥远的岁月以前，那里曾是一个三界普通族群的栖息地，
　　但后来三大巅峰族群在通古大陆开辟了第九战场，沧浪一族因此消亡在茫茫时间长河中。
　　现在，沧浪岛已经没有普通生命了，那里只有来自各个族群的武者，在相互征伐。
　　有独行者，有天人小队，也有武者军团。
　　其中独行者，是站在沧浪岛力量顶层的存在，是沧浪岛的霸主，每个的实力都至少是四阶天神。
　　在这些霸主里面，有九个是人族，十个妖族，八个鬼族。
　　方炎主要关注的是沧浪岛的十八个异族霸主。
　　“暝图鲁，鬼族四阶天神，外号索魂使……”
　　“诺林，妖族四阶天神，沧浪岛十八个异族霸主之一，人称海王……”
　　“豺颌，妖族五阶天神……”
　　他从拓北和伏枫那里了解到的，只有十三个异族霸主的信息，其余五个就比较神秘了，没有什么情报资料。
　　“除去这些异族霸主，沧浪岛还有大量的四阶以下的异族天神，是个绝佳的磨练之地！”
　　在方炎看来，战斗才是最好的老师。
　　酒剑仙师尊之前给他的三百六十套普通秘法，其中有很多是战斗秘法，需要各种战斗去实践提升。
　　“而且，既然是寻找自创秘法的灵感，就不能只用云笈七剑战斗。”
　　“嗯……先用这些普通秘法战斗，通过战斗，来获取这些秘法中的精髓。”
　　方炎很快定下了未来一段时间的磨练计划。
　　……
　　三个月后，六阶飞舟经过不断的穿梭，离浩瀚的通古大陆越来越近。
　　之前方炎从千屿海离开，刚刚来到通古大陆亿万里外的星空时，
　　就感觉到一股莫名的气息，现在这股气息，越来越强烈了。
　　“不同于元力、神力，也不同于道法道韵，和神器、至宝的气息也不同，真是奇怪！”
　　方炎站在飞舟的甲板上，眺望着无边无际的通古大陆。
　　又过了半日，飞舟终于来到一座小型的星空大陆上空，正是沧浪岛。
　　放眼望去，沧浪岛的广阔大地上，除了山河湖海，还遍布着其他各种奇怪地形。
　　方炎的灵识一直保持着扩散状态，方圆千万里尽在掌握之中。
　　他很快选了一个合适的地方降落，一个山脉和海洋交界的地方。
　　“我化名山海，这个地形正好和山海相称。”方炎笑了笑。
　　或许，这就是他的福地，能在这里找到自创秘法的灵感。
　　悄无声息的降落之后，他在山脉中找了一个环境还算不错的山洞，
　　剑光挥舞，很快雕刻出一些古典的装饰。
　　“从今日起，这里就是我的洞府了。”
　　不过，在找到居住之所后，方炎并没有休息，而是按照已经确定好的计划，开始了正式的战斗磨练。
　　接下来，他每隔十天半个月，就出去游猎一次，寻找异族强者，去战斗。
　　然后再回到洞府，细细总结战斗的感悟。
　　磨练前期，他并没有直接去找那些四阶天神以上的异族霸主战斗，
　　他先是寻找那些天人小队或者一阶天神的异族，循序渐进的试验三百六十套普通秘法。
　　而且他给自己定下一个规矩，不到最后关头，绝不使用云笈七剑和各种底牌。
　　这就导致，他在一开始，会被很多异族一阶天神轻松击败。
　　因为大多数的异族一阶天神，要么是三三两两的结伴，要么是率领一个异族军团。
　　方炎作为一个天人境界的独行者，在不使用云笈七剑和各种底牌的情况下，战斗起来确实很吃力。
　　不过，这就是磨练的目的所在！
　　没有压力，就没有效果。
　　论综合战力，他相当于六阶天神。
　　但如果只用最基本的修为、道法，不去爆发底蕴，也不用云笈七剑和道融之术、道纹之术等秘法，他的战力只能算作一阶天神。
　　这就是方炎给自己创造的磨练条件。
　　只有体会到了战斗中的压力，才有更大几率寻找到自创秘法的灵感。
　　当然，保命手段肯定不能丢。
　　有超强的灵识强度和身体强度，他在这些战斗中，可以进退自如，
　　这些对手就算能击败他，也没有一个能留住他的。
　　随着时间的推移，方炎对三百六十套秘法的实战应用，越来越得心应手。
　　他的名气，也开始在沧浪岛传开。
　　一个擅长保命的人族天人，喜欢用剑战斗，威胁程度中上等，恶心程度上上等。
　　天神以下的异族天人小队，很怕遇到他，因为遇到就是被蹂躏玩弄一番，然后免不了一死。
　　而天神境界的异族们，也不想碰到他，因为这家伙很难缠，杀又杀不死，天天净恶心人。
　　很快，在沧浪岛的异族口中，方炎有了名号——不死剑魔。
　　有名号，就说明实力得到了大众的认可。
　　不死二字，更是体现了他目前表现出的实力状态。
　　……
　　然后，只是过了二十年，异族的一阶天神们就发现，情况开始发生变化了。
　　这个杀不死、贼恶心的不死剑魔，竟然开始追着他们杀。
　　由于异族信息的不通畅，他们到最后才反应过来，这个人族的不死剑魔，实力在突飞猛进！
　　这才二十年啊！
　　一开始被一阶天神追着杀，现在变成了追着一阶天神杀！
　　异族一阶天神们对此做出的反应，是开始抱团，
　　原本是三三两两的组队，变成了七八个一起联手。
　　而且一旦落单了，他们二话不说，直接就通过自爆神力的方式，迅速逃遁，根本不给方炎战斗的机会。
　　这种情况，让方炎的磨练效果大大下降，获得的军功也大幅度减少。
　　“能修炼成神的，没一个是傻子，懂得趋利避害，嗯……我的主要目的是磨练，不是获得军功，那就暂且饶你们一命！”
　　方炎调整了磨练对象，开始寻找沧浪岛上面的异族二阶天神。
　　于是，二阶天神们开始体会到了不死的恶意。
　　节奏还是一样的，起初方炎经常落败，然后又过了三十年，异族二阶天神们开始遭殃了。
　　“啊，你这个该死的不死剑魔，赶紧滚！我不想跟你打！”
　　“他的身体太强了，我的中品神器都砍不断他的胳膊！”
　　“可恶，我藏得这么深，他是如何发现我的？”
　　渐渐的，大家把这个不死剑魔，列为仅次于沧浪岛二十七霸主的可怕存在。
　　二十七霸主指的是，人族的九个和异族十八个四阶天神以上的强者。
　　就这样，当二阶天神对他的磨练效果也大大降低之后，方炎又把磨练对象调整为异族的三阶天神。
　　这次就很吃力了，以他目前的修为和道法境界，仅凭普通秘法，想要匹敌三阶天神，难度很大。
　　当然，这种磨练效果也是最好的。
　　接下来的整整五十年，和异族三阶天神的战斗，方炎经常遇到各种凶险的战斗中。
　　有很多次，都差点没有逃脱对方的围追堵截。
　　尤其是前不久的一次战斗，他的灵识已经探查到，有四个异族的三阶天神聚在一起埋伏他。
　　但他为了挑战极限，且为了试验一种已经大成的普通战斗秘法，主动进了包围圈。
　　然后，就是疯狂的战斗，一对四！
　　他凭着一千倍六阶神兵层次的身体强度，很蛮横的和四个异族三阶天神不断碰撞交手，
　　同时用三百六十套普通秘法，轮番对敌。
　　当然，方炎肯定是落入下风，除非他用上各种底牌。
　　最后，他拼到了极限，凭着超强的身体强度，逃出了包围圈。
　　“可恶，让他给逃了！”
　　“这个不死剑魔，太难杀了！”
　　那四个异族三阶天神，不甘心的怒吼着。
　　而方炎这次付出的代价很大，身体差点被击溃，出现了密密麻麻的恐怖裂纹。
　　不过他这一战换来的，却是对秘法有了更深层次的理解。
　　“沧浪岛磨练百年，终于有了收获！”方炎虽然受伤很重的伤势，心中却异常的兴奋，
　　回到洞府之后，他立刻进入了潜修状态。
　　正所谓厚积薄发，在沧浪岛这一百年，经历了无数次战斗，且每次战斗只用那三百六十套普通秘法，
　　再加上这次的极限战斗，他终于对秘法有了更深的体悟。
　　或许，这就是寻找自创秘法灵感的开始。
　　在这次战斗之前，方炎纯粹只是用秘法去战斗，从没有去考虑过，秘法的本质是什么？
　　所谓术法道，按照他以前的理解，秘法是属于术法的一种，是增幅道法力量的手段。
　　现在，他有了新的理解。
　　“秘法，或许是一种和道法同等的存在，又或者是道法的另一种呈现形式，它不仅仅是术法手段。”
　　至于具体是哪一种猜测，方炎暂时还无法确定。
　　他心想，或许等成功创出属于自己的秘法，就能知道是哪种答案了。
　　不过，就算现在无法确定，由于对秘法的认知发生了改变，方炎也有了一丝自创秘法的模糊灵感。
　　不像之前，完全是一头雾水，只知道通过大量的战斗去摸索。
　　现在，他找到了一条看得见的路，只要循着走下去就行了。

第382章 临门一脚
　　接下来的十年，方炎没再出去游猎沧浪岛的那些异族，一直在洞府中潜修，循着那一丝模糊的灵感，不断的总结、前进。
　　而这期间，他在沧浪岛的名气，却变得比之前更大了，
　　因为他和四个异族三阶天神的战斗动静很大，方圆亿万里范围内的强者，都注意到了那次战斗。
　　能在那种情况下保住性命，又成功逃脱，这实力绝对达到了四阶天神层次。
　　异族的信息交流虽然不通畅，但十年的时间，也足以让那一战的过程和结果，传遍整个沧浪岛。
　　于是，在很多异族眼中，不死剑魔就成了和沧浪岛二十七霸主齐名的强大存在，而不是之前的仅次于。
　　当然，在很多异族眼中，这个不死剑魔更具威胁性。
　　因为不死剑魔崛起的太快了，仅仅一个天人境界，从最开始匹敌一阶天神，实力一路突飞猛进，短短百年时间，战力就冲到四阶天神层次。
　　那再过百年呢？
　　……
　　十年时间，对于天神强者来说，只是一个短暂的瞬间。
　　方炎现在也体会到了山中无岁月的意义，他闭关潜修，一睁眼一闭眼，就是十年过去。
　　山脉洞府内，方炎蓦地睁开双眼，迸发出一缕神芒。
　　“终于抓住了！”
　　他抓住了那一丝灵感！
　　“就差临门一脚了，实践出真知，真正的秘法还是要从战斗中寻得！”
　　方炎起身离开洞府，身形在沧浪岛上空不断闪烁横渡，同时灵识扩散出去，搜寻合适的目标。
　　论灵识强度，这沧浪岛没有一个天神强者能比得过他。
　　所以，这一路搜寻下来，他占尽先机，没有谁能发现他。
　　很快，他的灵识探查到，一个地窟之中，有五个异族二阶天神正在修炼。
　　“太弱了，没有任何挑战性。”方炎摇摇头。
　　他现在需要更大的压力，激发那一丝灵感，进而创出属于自己的秘法。
　　又行了九千万里，他灵识探查到，一艘异族星空巨舟内，两个三阶天神在商量着什么。
　　“还是太弱……”
　　“最好是四阶天神以上的异族。”
　　片刻后，他又遇到了一支异族天神小队。
　　“八个异族二阶天神组队，还真是少见，不过，依旧不是我的菜，继续……”
　　一路搜寻，方炎探查到不少组成小队的异族天神。
　　但至今都没有看到过四阶天神以上的异族。
　　他也清楚，在这广阔的沧浪岛上面，除去人族强者，四阶天神以上的异族，只有十八个，
　　这么大的地方，想要遇到其中一个，难度不小。
　　忽然，方炎眼睛一亮。
　　他的灵识发现，在前方八百万里的地方，有一座海底宫殿，
　　“一个四阶天神，身边还有两个三阶天神，八个二阶天神！”
　　“哈哈，看来我的运气不错，还真遇到一个！就他们了……”
　　宫殿内的情况，被方炎的灵识探查的一清二楚。
　　其中聚集了足足十一个异族天神，正在为那个四阶天神庆祝着什么。
　　为首的那个四阶天神，神体身长超过四千丈，背生双鳍，全身布满了鳞片，属于妖族狂鲨一族。
　　“诺林，妖族四阶天神，沧浪岛十八个异族霸主之一，外号海王……”
　　方炎脸上露出笑容，身形闪烁着，横渡虚空，不断靠近那片海洋。
　　四阶天神以上的强者，通常都是独行，不会和其他天神结伴。
　　这次能遇到一个四阶天神，外带十个四阶以下的天神，绝对是百年难得一遇的最佳磨练对象。
　　……
　　半日后，方炎来到了那座海底宫殿上空，
　　这是一片紫色的海洋，散发着别样的美感。
　　此时，海洋深处的海底宫殿中，那十一个妖族天神，还在饮酒作乐庆祝着，
　　他们显然没有发现方炎，不过现在谈论的话题，却是方炎。
　　“最近百年新出现的那个不死剑魔，实在太猖狂，太令人恶心！”其中一个妖族三阶天神醉醺醺的怒道。
　　“不得不说，他提升的太快了！”一个异族二阶天神摇摇头。
　　“是啊，我混湿族的一个兄弟，前些年刚刚突破至二阶天神，本来能碾压那个不死剑魔，后来却被不死剑魔斩于剑下。”
　　“得想个办法把他解决了，不然以他的提升速度，这沧浪岛又要多一个无敌的存在。”
　　其他几个妖族天神，也纷纷议论起来。
　　那个拥有四千丈神体的四阶天神诺林，却是冷笑一声：“无敌的存在？你们太看得起那个不死剑魔了！
　　想在这沧浪岛无敌，至少要有六阶天神的实力才行！
　　而且，这个不死剑魔算个屁！他就仗着拥有接近下品神器的身体强度，
　　真正论战斗力，他连三阶天神都不如！
　　哼，他是没遇到我，如果被我抓到了，我会让他知道什么叫神体！”
　　殿内的其他十个妖族天神，也哈哈笑起来，说出各种恭惟的话语。
　　却在这时，轰的一声巨响！
　　一道恐怖的剑光，从天而降，贯穿了这片紫色海洋，直直的落在海底宫殿上。
　　轰隆隆！
　　占地数十万里的海底宫殿，陡然炸裂。
　　紫色的海水掀起滔天巨浪，狂风暴雨降临，恍若灭世。
　　嗖嗖嗖……
　　诺林等妖族天神，有些狼狈的冲出海面。
　　然后他们就看见一道身穿暗红色战甲的身影，屹立在海洋上空。
　　“不死剑魔！”
　　“怎么是他！”
　　除了诺林，其他十个妖族天神，心里都咯噔一下。
　　四阶天神可以不怕不死剑魔，但他们这些四阶以下的怕，
　　招惹了这个杀不死的人族天人，以后独行的时候，如果遇到了，或许死的就是他们！
　　毕竟他们不可能一直跟着四阶天神诺林。
　　“不死剑魔，我们不愿与你为敌，请你离开！”一个妖族三阶天神沉声道。
　　“这次诺林大人也在这里，你如果不走，说不定会死在这里。”那个混湿族的三阶天神也说道。
　　在他们心里，不死剑魔的威胁程度比诺林还要高，
　　这次杀不死，指不定以后哪天，不死剑魔真就拥有六阶天神的战力了。
　　“咦？你们居然会担心我死在这里？”方炎很诧异，然后笑道：“妖族阵营什么时候这么好心了？我可是来杀你们的！
　　哈哈，你们不会是怕了吧？要是怕了，现在就可以逃了！”
　　此话一出，十个妖族天神顿时大怒。
　　“猖狂！”
　　“小小人族天人，也敢口出狂言！”
　　……
　　这时，只见旁边一直没有说话的四阶天神诺林，突然爆喝一声：“都给我闭嘴！”
　　十个妖族天神立刻噤声。
　　神体达四千丈高的诺林，散发着令人心悸的强大气息，犹如一座大山，矗立在紫色海洋上空。
　　他那双凶残的眼睛，紧紧的盯着方炎。
　　从心底里来说，诺林也有些忌惮，不死二字可不只是说说而已，是真的难缠，
　　这次杀不死，可能再过几十年，死的就是他了。
　　“不死剑魔？你胆量不小！”诺林声音轰鸣，响彻这片海洋。
　　“应该比你的大，刚才你还说要让我见识一下你强大的神体，现在怎么不动手？”方炎满脸笑容。
　　“吼……可恶！”诺林忍不住了。
　　“一起上，杀了他！”他怒吼一声，海水卷起狂涛怒浪，向方炎袭去。
　　那十个妖族天神，也同时出手。
　　各种道法，伴着神力降临，凝聚成一道道强大的攻击，呼啸着狂涌而出。
　　“哈哈！”方炎大笑一声，挥剑出击。
　　冲天剑意贯穿天地，不过使出的还是那些普通秘法。
　　剑阵、剑光、剑意、剑形，或是旋风、水流、火焰……
　　各种秘法招式，随着赤霄剑不断施展出来。
　　而他自己，则凭着道纹之术带来的千倍六阶神兵层次的身体，横冲直撞的迎上那些异族天神的攻击。
　　轰轰轰！
　　毁天灭地的大爆炸发生，爆发出远超五阶天神层次的恐怖威力。
　　如果这是在一个小世界内，恐怕整个世界已经寂灭了。
　　然而，在这域外战场的星空大陆上面，战斗爆发出的能量冲击，没有对这些星空大陆造成多少损伤。
　　只有这片广袤的紫色海洋，在顷刻间被蒸干了一半，
　　海洋上空，成了一个雾蒙蒙的世界。
　　同时，方炎受伤了，
　　即便他的身体已经接近下品神器，可此时也达到了极限，
　　像上次那样，出现了一道道狰狞裂纹。
　　“他受伤了，身体快要崩解了！”
　　“快，继续攻击，别让他跑了！”
　　“杀了他！”
　　十个妖族天神没有停歇，要趁此机会斩杀方炎，各种天神攻击铺天盖地的呼啸而出。
　　“这就是压力！”方炎却越来越兴奋，没有像上次那样立刻逃遁。
　　而是继续循着心中的那一丝灵感，不断用赤霄剑施展出各种秘法，去抵挡那些天神攻击。
　　“不死剑魔，受死！”拥有庞大神体的诺林，手持万丈长的三叉戟，在水雾中穿行，径直刺向方炎。
　　“来得好！”方炎大笑，却在兴奋中保持着冷静。
　　凝聚出一式普通剑道秘法，撞上那个恐怖的三叉戟。
　　轰！
　　方炎如同一颗流星，被击飞十万里。
　　身体上的裂纹也越来越多，不过，还没到极限！
　　这时，紧随而至的，又是一个个如妖形、器形般的天神攻击，来自那十个妖族天神。
　　轰轰轰！
　　方炎直接被天神攻击淹没了，耀眼刺目的光芒直冲天际。
　　“这下该死了吧！”
　　“哈哈，不死剑魔终究是死了！”
　　“诸位，不要松懈，再补一手，让他化成飞灰！”诺林沉声道。
　　然后他的神力通过手中三叉戟，凝聚出一道上万里长的巨型三叉戟，射向方炎刚才的位置。
　　如果方炎再被这四阶天神的全力一击击中，真就十死无生了。
　　但就在这时，从耀眼的光芒中，闪出一道虚影。
　　咻！
　　剑光闪烁着，如疾风一般，穿梭虚空，堪堪躲过了那一道神力凝聚的巨型三叉戟。

第383章 雏形
　　“什么？好快的速度！”诺林大吃一惊。
　　“这不可能！”
　　“他的剑招变了！那是什么剑？！”
　　“好快！”
　　其他十个妖族天神，也震惊无比。
　　十万里外，方炎的身影站定，虽说模样有些狼狈，满身裂纹，战甲也已经完全碎裂了，但眼睛中透露着强大的自信。
　　“反击的时刻到了！”方炎轻轻一笑。
　　呼……
　　身形一闪，剑如疾风，越过十万里，瞬间来到其中一个身高百丈的妖族三阶天神面前。
　　嗤！
　　一剑出，极品神器级的赤霄剑，轻易刺穿对方的神体防御，直奔魂魄而去。
　　“这……极品……”这个身高百丈的妖族三阶天神，还没来得及震惊，魂魄就被灭杀了，
　　失去魂魄的神体，在没有经过特殊禁锢的情况下，开始瓦解，化成浩荡的神力。
　　从出剑到杀敌，完全是瞬息之间。
　　方炎没有用云笈七剑，也没有用什么底牌，就瞬杀了一个拥有百丈神体的妖族三阶天神。
　　惟一用到的底牌，也就是极品神器级的赤霄剑了。
　　之前为了磨练自己，他很少使用赤霄剑的全部威力，这次终于创出了自己的秘法，那就不用再藏着了。
　　“逃！”
　　“快逃！”
　　这一幕，已经把剩下的妖族天神吓住了，
　　剩下十个妖族天神，四散而逃。
　　包括那个四阶天神诺林，因为他也做不到瞬杀三阶天神，
　　“怎么可能？他刚刚还没有那么厉害！”诺林有些惶恐，
　　这才多久，不到十息时间，就完全变了！
　　“想逃？”虽说已经创出了秘法，方炎可没有放过他们的意思，这些可都是军功。
　　以身合剑，带着疾风道韵，瞬间追上一个妖族二阶天神。
　　斩！
　　一刻不停，身形连闪，剑如疾风。
　　咻咻咻……
　　这些妖族天神，速度最高的也就是四阶天神诺林，但他依旧摆脱不掉方炎。
　　所以，他们没有一个能逃过方炎的追杀。
　　转瞬间，除了诺林，所有的妖族天神，都死在方炎的剑下。
　　魂魄灭、神体散！
　　这方圆百万里的大地，成了天神陨落之地。
　　无根的神力，充斥在这片星空，在即将归于虚空时，又被方炎吸收。
　　当然，实际上是被通天楼吸收了。
　　从表面上看，却是像归于虚空一样。
　　“还剩最后一个！”方炎的灵识锁定了五十万里外的诺林。
　　这个拥有四千丈神体的四阶天神，正在海水中极速潜行，速度反而要比空中飞行更快。
　　因为他是狂鲨一族，属于水中妖族。
　　前方，紫色的海洋中，诺林惶恐万分。
　　“他到底是谁？难道是人族的那个绝世天才方炎？”
　　“可情报上说，那个方炎用的是青莲剑道，而非这种诡异的剑法！”
　　“难道要死在这里？”
　　呼……
　　一道身影伴着剑光，穿梭虚空，追上了他。
　　轰！
　　一剑落在紫色海洋中，海水狂卷，诺林不得不停下。
　　他知道，自己是逃不掉了。
　　“不死剑魔，你不能杀我！”诺林焦急的说道。
　　“为何？难道你来头很大？妖族哪位妖主是你的师尊？或者你是妖族哪位真神的血脉后人？”方炎冷笑。
　　“这……”诺林语气一顿，他连忙说道：“我爷爷相榕，是沧浪岛二十七霸主中的最强者！他是六阶天神！”
　　“哦？六阶天神？”方炎有些惊讶，还真有背景。
　　而且沧浪岛还真有六阶天神？
　　之前只是有这个传说，但并没有确切的信息，说沧浪岛有六阶天神。
　　“对对，我爷爷在我身上留的有灵识印记，你如果杀了我，他就能追踪到你，所以……”诺林原本凶残的眼神，现在完全变成了乞求和期望。
　　他是四阶天神，还要大把的寿元好活，以后还能踏上更高的境界，不想就这么死了。
　　虽然他之前对自己庞大的神体充满了信心，可现在，他很清楚，这个比他体型小了数千倍的人族，能轻易击杀他。
　　“如此甚好，六阶天神的军功应该挺高的。”方炎轻轻点头。
　　“你……”诺林瞪大了眼睛。
　　这个不死剑魔太狂妄了，还想杀他的六阶天神爷爷？
　　“再见吧！”方炎脚踩虚空，只是一步，就来到诺林面前。
　　一剑如疾风，猛然送出去。
　　“吼！”诺林咆哮着运转全身神力，想要挡住这一剑，因为躲肯定躲不掉，剑的速度太快了！
　　哗……
　　三尺剑掠过诺林四千丈高的神体，
　　疾风剑光肆虐，恐怖的威力，瞬间搅碎了诺林的魂魄。
　　四阶天神浩荡的神力，也成了无根之源，被通天楼吸收。
　　……
　　沧浪岛的核心地带，也是一片无边无际的紫色海洋。
　　海底深处，一个身高足有六千丈的庞然大物，徜徉在海水中，静静的潜修着。
　　从外形上来看，这个庞然大物和诺林几乎一样，只是神体要再大两千丈。
　　他正是妖族狂鲨一族的六阶天神相榕，在沧浪岛无敌的存在。
　　正在静修的他，忽然睁开了双眼，凶残的眼神，瞬间被悲痛替代。
　　“诺林？”
　　相榕面前浮现出一个已经破碎的命简。
　　紧接着，他的传讯密阵，收到一则讯息：“爷爷，是不死剑魔，是不死……”
　　“吼！”相榕怒吼一声。
　　恐怖的天神气息，顿时席卷百万里。
　　“诺林死了！”
　　“人族，人族不死剑魔！”
　　相榕愤怒的咆哮着，悲痛不已，那是他的至亲。
　　狂鲨一族在整个妖族族群中，并不是顶尖血脉，族中的天神强者也不多。
　　相榕、诺林，这爷孙俩可以称得上狂鲨一族的顶梁柱，现在死了一个！
　　“不死剑魔……此人定是人族绝世天才，我一定要让他死！”
　　“印记，我在诺林身上留的灵识印记没有消失，说明已经留在不死剑魔身上了！”
　　灵识印记几乎没有距离限制，无论相隔多远，都能模糊的感应到。
　　现在，因为同处在沧浪岛上面，相榕能清晰的感应到自己的灵识印记。
　　轰！
　　相榕庞大的神体冲开百万里深的海底，直奔灵识印记的方向而去。
　　……
　　以方炎的灵识强度，自然轻易的发现了身上的灵识印记，不过他没有抹去。
　　“六阶天神？”
　　“按照诺林所说，相榕是他的爷爷，为他报仇的几率很大。”
　　“嗯，无论是作为战斗磨练对象，还是积累军功，这都是一个不错的目标！”
　　来到域外战场至今，方炎还没有和六阶天神战斗过，甚至连五阶天神也没有遇到过。
　　虽说他的综合战力有六阶天神水平，但没有和六阶天神这个层次的强者，真真切切的打一场，他也不确定自己究竟有多厉害。
　　“先在这等一段时间，如果相榕来了，那就可以好好打一架，不来……下次有机会再找他去！”
　　方炎哪也没去，就盘坐在这片紫色海洋的上空。
　　同时，他开始总结刚才那一战。
　　应该说是刚才那一剑！
　　在把自己逼到极限、绝境之后，他为了活命，下意识的用出了速度最快的风系道法。
　　“用剑道施展出了天地之道层次的风系道法！”
　　“兼具了风的特性和剑意的凌厉，但这又不是简单的道法相融，而是一种深层次的结合……”
　　方炎仔细的回想。
　　如果是道法相融，剑道和风系道法的融合，会使剑的表面附着一层风系道韵。
　　他刚才施展那一剑，却并非如此。
　　而是在剑意中加入了风系道法的特性，用剑道施展出了疾风之道，
　　这才有了速度又快、威力又强的一剑，看上去又有些诡异。
　　“这一剑，就是我自创秘法的雏形！”
　　一套完整的秘法，当然不可能只有这一招。
　　像云笈七剑，就是由七剑组成。
　　虽然方炎现在只领悟了一个剑道和风系道法结合的招式，但秘法后续的其他招式，他心里已经有了大概的思路。
　　水到渠成就是这个意思。
　　“等自创的秘法小成之后，就可以正式进入通古大陆闯荡了！”方炎的目光眺望那片浩瀚无垠的星空大陆。
　　他对自己这套还未完全创出来的秘法，充满了信心。
　　只是初创，就能轻易斩杀四阶天神，那后续的呢？
　　比较一下，云笈七剑的第一剑，也只是有二阶天神左右的威力，第二剑才有四阶天神的威力。
　　从这一点来说，他自创的秘法，起步就比巅峰秘法云笈七剑高了很多！
　　接下来，方炎开始在脑海中推演后续的秘法招式，不放过任何可以提高的时间。
　　与此同时，妖族六阶天神相榕，正在从沧浪岛核心地带，不断的向方炎所在的位置穿梭靠近。
　　转眼半个月过去。
　　在此期间，不死剑魔的名气和威望，也在沧浪岛达到了顶峰。
　　因为半个月前的那一战，已经传遍了整个沧浪岛。
　　一战诛杀沧浪岛二十七霸主之一的海王诺林，且同时斩杀两个妖族三阶天神，八个妖族二阶天神，
　　如此战绩，就算是五阶天神也难以做到！
　　而沧浪岛二十七霸主中的五阶天神，仅有三位。
　　不死剑魔以天人修为，就做到了这一步，堪称沧浪岛最具威胁性的可怕妖孽。
　　一时间，在沧浪岛的各族群强者，包括人族，都在猜测不死剑魔究竟是谁？
　　不死剑魔现在的表现，已经是纪元天才级别的。
　　所以，很多强者都联想到了方炎。
　　那两份疑似方炎的情报信息，在百十年内，已经在第九战场传开了。
　　但情报中给出的疑似方炎的特征，是擅长青莲剑道，六千朵青莲。
　　不死剑魔并没有展现过这种手段。
　　不过大家都清楚，人族在同一个时代出现两个纪元天才，而且又同时出现在第九次战场的可能性，很小很小！
　　正所谓宁可错杀，不可放过。
　　在得知沧浪岛出现了这么一位人族纪元天才之后，通古大陆的不少异族强者，开始赶往沧浪岛，其中不乏七阶天神级别的强者。
　　七阶天神相对于六阶天神，实力又有一个巨大的飞跃。
　　一个六阶天神的战力，可能相当于十个五阶天神，
　　但一个七阶天神，可以抵得上一百个六阶天神！
　　可以说，这种级别的强者，就算在通古大陆，也是站在顶层的存在。
　　一个七阶天神，足以横扫整个沧浪岛。
　　唯一一点，就是通古大陆距离沧浪岛，还有些距离，没有个一年半载，很难抵达。
　　沧浪岛中的几个四阶以上的人族天神，也在暗自着急，想要通知方炎，可是他们都没有方炎的传讯印记。
　　在军队系统中也查不到不死剑魔，因为这只是方炎的名号。

第384章 你就是方炎
　　紫色海洋的上空，方炎静静的盘坐着。
　　经过半个月的整理感悟，他对那套未成体系的秘法，有了更多的理解，想必再多给他一些时间，就能创出后续的招式了。
　　这一天，方炎从潜修中苏醒，眼睛迸发出一缕神芒，目光落在一个方向。
　　千万里外，一个身高超过六千丈的庞然大物，正在呼啸着向他奔来，
　　身形每次一闪烁，都跨越将近二十万里！
　　“相榕！”方炎站起身，剑出鞘，剑意升腾，且不断的积蓄。
　　六阶天神！
　　这是他修炼至今，遇到的最强大的对手，到底能不能敌过，就看这一战了！
　　很快，双方相距只剩十万里。
　　“吼！不死剑魔！受死！”相榕咆哮着，强大的声浪气息扩散百万里。
　　他全身的神力狂涌，下方的紫色海洋也成了他的助力，毕竟他是水中妖族，擅长水系道法。
　　紫色海洋掀起万里高的滔天巨浪，相榕同时持着一根三叉戟，一起袭向方炎。
　　他和诺林用的是一样的法宝，只不过，他用的是上品神器，而诺林的是中品神器。
　　上品神器级的三叉戟，长万丈，带着浩荡的气势，在天地间破开一条沟壑。
　　如此恐怖的威势，即便是同级别的六阶天神，也不敢硬接。
　　方炎却丝毫不惧，他现在的气势已经积升到极限，身形一晃，持剑主动迎了上去。
　　一剑似风，非清风，而是疾风！
　　他以身合剑，瞬间穿梭虚空，和相榕的三叉戟撞到了一起。
　　三尺赤霄剑对万丈长的三叉戟！
　　法宝品质上，一个是极品神器，一个是上品神器。
　　所带的攻击，一个是初创秘法雏形的疾风之剑，一个是六阶天神层次的力量。
　　轰轰轰！
　　除了沧浪岛的陆地没有受到任何损伤，方圆十万里的虚空，陡然炸开，形成了可怕的空间乱流。
　　嗖……
　　在爆炸的中心，一道暗红色的身影，被击飞二十万里。
　　全身暗红色的战甲片片碎裂，身体上也出现了一道道狰狞的裂纹。
　　这一击，方炎完全落入下风，且受了重伤！
　　如果不是身体强度已经接近下品神器，恐怕他直接就凭空崩解了。
　　另外，极品神器级的赤霄剑，也为他挡下了一部份攻击，否则，也是十死无生的结果。
　　“这就是六阶天神？”方炎在二十万里外定住身形。
　　全身元力运转，再吞服几颗疗伤丹药，伤势才终于稳住。
　　“能受我一击不死，你确实是人族纪元天才，看来，你八成就是那个方炎了！”
　　“如此，你更应该死了！”
　　相榕的话语，通过灵识传音而至，带着森森寒意，
　　而且此时，他觉得自己胜券在握，眼前这个人族天人受了重伤，已经再无反抗和逃遁的可能性。
　　“你说什么，便是什么吧！”方炎却是淡然一笑。
　　此话一出，相榕反而有些疑惑了。
　　到底是不是方炎？
　　“哼！管他是不是，总之他杀了我孙儿，就必死无疑！死了就能知道他的身份了！”相榕不再考虑那么多。
　　全身神力再次凝聚，水系道法降临。
　　“杀！”相榕狂吼，声波咆哮，庞大的神体也轰隆隆的划破空间，向方炎碾压过去。
　　他相信，这一击，方炎必死！
　　“哈哈，来得好！”方炎大笑一声。
　　同时心念一动，瞬间施展了道融之术。
　　七道相融，可不是威力增加七倍那么简单，是数千上万倍的增幅！
　　这已经让方炎的天人力量，发生了质的变化！
　　嗡……
　　方炎身形一晃，疾风之剑再出，一道极为诡异的气息，在陡然间就扩散至方圆百万里。
　　“这？！！”相融心中一惊，他不明白发生了什么，却有一种不祥的预感浮上心头。
　　“我不信他一个重伤的人族天人，还能翻天了！”
　　相融发狠了，六千丈高的庞大神体，汹涌澎湃的神力狂涌而出，
　　很快，他的神体就小了一成。
　　这是他千年的积累，可此时为了对敌，他顾不了那么多了。
　　那种不祥的预感，是他成神以来，极少遇到的情况，每次都是最危急的时刻！
　　呼……
　　随着他的神体缩小一成，涌出更多的神力，他手中的三叉戟，也缩小了百倍。
　　这一切都在瞬间完成，他手中的上品神器三叉戟，气势更强了，比刚才那一击，也强了百倍！
　　下一刻，方炎和赤霄剑，和相榕的三叉戟，再次相撞。
　　一道道耀眼刺目的光芒，冲天而起，穿透亿万里的星空。
　　这方圆百万里的天地，出现了短暂的寂静，一切都失去了声音，空间仿佛被禁锢住了。
　　不知过了多久……
　　轰轰轰！
　　碰撞产生的庞大能量，在一瞬间爆发出来。
　　同样是方圆百万里的天地，化成了虚无，能量潮汐涌动。
　　这次连极为坚硬的沧浪岛陆地，也剧烈的震颤，裂开了一道道缝隙。
　　天崩地裂！
　　狂涌的能量潮汐中，方炎岿然不动，相榕也没有受到任何影响。
　　“居然不相上下！”相榕如果是人形的，那此时的脸色肯定很难看。
　　因为他难以接受这一切！
　　他到现在还不明白发生了什么，为什么不死剑魔会在一瞬间，实力暴增这么多。
　　从四阶天神层次，飙升到六阶天神层次！
　　也难怪他想不明白，整个三界无尽岁月以来，恐怕也没有哪个生命，能同时修炼七条道法，又全部修炼至大道圆满境界。
　　而且，又能将这七条道法相融！
　　“现在，该我了！”方炎咧嘴一笑。
　　在能量潮汐还未平息时，他身形连闪，伴着疾风之剑，主动袭向相榕。
　　“哼！”相榕怒哼一声，抡起三叉戟，带着可怕的威势，搅动天地。
　　轰隆隆……
　　而双方所付出的代价是，方炎的元力在急剧消耗，相榕的神体也在急剧消耗，
　　他刚才那一击是消耗了一成的神力，才能和方炎的剑不相上下，
　　想要在接下来的交手中，保持这个局面，他必须每次都消耗一成。
　　算一算，他好像只有十次全力出手的机会。
　　但实际上，当神力消耗超过三成之后，他的实力就会骤减。
　　也就是说，他最多只有三次全力出手的机会。
　　现在他正在使用第二次！
　　“我不信，你一个人族天人，能有多少元力再去使出那一剑？”相榕信心十足。
　　下一刻，双方再次碰撞，虚空炸裂！
　　一人一妖，再次被虚无中的能量潮汐所淹没。
　　“死吧！”相融凶残的双眼中，充满了冷意。
　　却在这时，能量潮汐中，浮现出六千朵剑道青莲，又在一瞬间消失不见。
　　取而代之的，是一柄十万里长的青莲巨剑。
　　“青莲？！”
　　“不死剑魔……方炎！你果然是方炎！”
　　相融大惊失色。
　　“斩！”
　　一道洪亮的声音，响彻天地。
　　同时，那一柄青莲巨剑，轰然斩下。
　　“吼！”相融惊恐的怒吼一声。
　　他现在所能做的，就是将已经缩水到四千丈的神体，陡然裂开，用自爆神力的方式逃遁。
　　继续战斗？
　　他已经怕了！
　　这根本不是天人！
　　四千丈高的庞大神体化成神力，裹着魂魄，在顷刻间覆盖方圆数十万里，但还没有完全散开。
　　这时，十万里长的青莲巨剑落下了。
　　“不要……”相榕的求饶声响起。
　　但只是说出这两字，便戛然而止。
　　青莲巨剑横扫数十万里，这些神力中裹着的魂魄，随之湮灭！
　　六阶天神相榕，陨落！
　　而那些失去了魂魄控制的无主神力，在即将归于虚无时，被方炎体内的通天楼迅速吞噬一空。
　　天清地明，一切平息。
　　方炎屹立在废墟般的战场上空，虽然看上去极为狼狈，却如同神魔一般，双眼迸发出金色神芒，威慑这片天地。
　　因为他的灵识发现，方圆千万里范围内，出现了二十个四阶天神以上的强者。
　　剩下的二十五个沧浪岛霸主，被刚才的战斗动静吸引来了一大半。
　　但他们还在犹豫要不要靠近，方炎这般神魔一样的表现，让他们一个个忌惮不已。
　　他们不确定，这个不死剑魔到底还有没有再战之力。
　　这时，方炎的耳边响起灵识传音：“速走，我们九人为你挡下那些异族天神！”
　　“多谢！”方炎也灵识传音过去，
　　这是其中一位人族五阶天神传来的，沧浪岛原本的二十七霸主中，有九个是人族。
　　轰轰轰！
　　这方圆千万里范围内，再次发生大战。
　　九个四阶天神以上的人族强者，足以应付那十一个异族天神。
　　嗖……
　　方炎没有迟疑，迅速取出一艘六阶飞舟，化作一道流光，消失不见。
　　方向不再是那座山海洞府，而是天外星空。
　　很快，便飞出千万里，
　　“好险！”
　　飞舟内，他的灵识、元力，气息陡然降至最低，只堪堪停留在万象境界。
　　刚才他是在硬撑着，和六阶天神相榕的这一战，他拼到了极限。
　　如果那个相榕再强一点点，那倒下的就是他了！
　　“我元力虽然没你的神力多，但我的底蕴、道法和秘法，比你够强、够多！”
　　方炎知道自己的优势所在。
　　和六阶天神相榕相比，相榕最大的优势就是庞大的神体，耗得起。
　　而他凭借的是极其深厚的底蕴，和超过大多数天神强者的道法实力、道融之术等辅助秘法，以及自创的秘法雏形和剑道巅峰秘法云笈七剑。
　　“这一战也说明了，我的综合战力的确是六阶天神层次。”
　　“在没有渡劫成神之前，我想要继续提升实力，只有完善自创的秘法雏形。同时继续推演青莲剑道，增加云笈七剑的威力。”
　　云笈七剑和青莲剑道息息相关，他领悟的青莲变化越多，云笈七剑的威力就更强。

第385章 指点解惑
　　另外，这一战不仅检验了实力，也收获了大量的军功！
　　方炎灵识扫了一下身份徽章，上面显示的军功已经超过了一万亿。
　　只是一个六阶天神的相榕，就有一万亿军功！
　　还有四百多亿，是他从进入域外战场到现在积累下来的。
　　尤其是这百十年内，他在沧浪岛，和那些一天神、二阶天神、三阶天神磨练战斗，也斩杀了不少天神强者，积累了这些军功。
　　“接下来，要先找个地方疗伤，然后借这一战的感悟，完善自创秘法的后续招式。”
　　方炎又往嘴里塞了十几颗疗伤丹药，稳定自己的伤势。
　　一缕灵识操控着六阶飞舟，在星空中、小心翼翼的穿梭着。
　　毕竟以他目前的情况，随便遇到个异族天人小队，就能把他噶了。
　　一个月后，在小心翼翼的状态下，飞舟穿梭了七千亿里，来到一个毫不起眼的星空岛屿。
　　方炎的灵识在这座最大直径只有百万里的碎片大陆上，迅速扫了一圈。
　　没有发现什么生命活动的迹象，这才选择降临在这座星空岛屿。
　　然后遁入地底深处，收敛气息，进入了长时间的疗伤状态。
　　不过他的灵识一直保持扩散状态，以他的灵识强度，至少七阶天神的存在，才能发现他的位置。
　　即便是被七阶天神以上的强者发现了，千万里的距离，也足以让他做出逃遁反应。
　　所以，他可以安心的在这个不起眼的星空岛屿疗伤，同时完善自创的秘法。
　　……
　　加密情报——不死剑魔（人族）
　　特征：擅长诡异的快剑、修炼青莲剑道（六千种变化）
　　战绩：斩杀妖族狂鲨一族六阶天神
　　身份：待确定
　　1、道盟方炎（可能性七成）
　　2、剑门冷空（可能性三成）
　　级别：暗杀榜前三（暂定）
　　行踪：第九战场通古大陆附近
　　……
　　这一战之后，一份关于不死剑魔的情报信息，在妖族、鬼族之间传开。
　　由于方炎在最后施展了云笈七剑，这些异族的强者，当然会联想到那个身份未知的人族剑道天才。
　　于是，这份新的情报，和前面那两份情报联系到了一起，
　　同时，在身份一栏，被认为是方炎的可能性，上升到了七成。
　　之所以还没有完全确定，是因为剑门冷空，同样也是个天人境界的剑道天才。
　　只是修炼的时间比方炎要长很多，已经接近万年，所以没有划到纪元天才的行列。
　　同样，这份情报让身处第九战场的异族强者们红了眼。
　　凭天人修为，就斩杀六阶天神的人族绝世天才。
　　如果能够成功猎杀，那所获得的族群特殊奖励，绝对超乎想象！
　　很快，更多的七阶以上的天神强者，从通古大陆赶往沧浪岛。
　　当然，人族阵营的强者，对此也做出了反应，不少七阶以上的天神前往沧浪岛，
　　一是为了保护人族的天才，二是为了和那些异族强者战斗。
　　随后不久，沧浪岛陷入了一场持续三十年的大动荡。
　　毁天灭地似的战斗，时有发生。
　　只是到最后，三大巅峰族群的阵营，谁都没有发现那个不死剑魔的踪迹。
　　……
　　时间流逝，转瞬百年。
　　第九战场核心区域，那块毫不起眼的星空岛屿。
　　这一天，藏于地底深处的方炎，从潜修中苏醒。
　　静修百年，伤势早已大好。
　　除了伤势，收获最大的，就是刚刚创出的秘法第二式。
　　所以他才结束了潜修。
　　……
　　自创秘法第二式：金刚之剑。
　　是剑道和天地之道层次的金系道法结合而成，攻击力比疾风之剑更强，但速度要慢许多。
　　……
　　幽深的地底，方炎却在微微皱眉。
　　因为他对自创秘法的这个进度，并不满意。
　　他已经找到了自创秘法的灵感和方向，沿着这条路走下去就行，
　　按理说，创出第二式的时间，应该远远少于第一式的疾风之剑才对。
　　当初，他在沧浪岛磨练百年，才创出疾风之剑，
　　而这第二式，他也用了百年，很不合理！
　　“总觉得缺少点什么……”
　　想了半天，方炎也没想明白是哪里出了问题。
　　“去找九霄师尊问问。”
　　有这位人族巅峰强者在，方炎当然不会去死钻牛角尖。
　　他想不明白的问题，九霄道祖肯定一眼就能看出来了。
　　取出传讯珠，先发了一条讯息出去，询问九霄师尊有没有空。
　　仅仅片刻，传讯珠便收到传讯。
　　方炎连忙接通，然后一缕灵识，化成传讯幻影，通过传讯珠出现在九霄界。
　　尸山血海之中，九霄道祖的杀戮分身，凝视着方炎。
　　“徒儿拜见师尊！”方炎恭敬的行礼。
　　“何事？”九霄道祖轻声道。
　　“徒儿如今已创出两式秘法，只是心中有些疑问，想请师尊指点一下。”方炎如实回答。
　　“哦？”九霄道祖有些惊讶。
　　按照他原本的预计，以方炎的天赋，应该要千年左右才能摸索到自创秘法的雏形。
　　而现在，方炎进入域外战场生死磨练，也才两百年而已，就创出了两式秘法，这个速度远超他的想象。
　　方炎又给他带来了一个意外！
　　最重要的一点，方炎并不是摸索出自创秘法的雏形，而是已经创出两式秘法。
　　这说明，方炎对自创秘法有了一定的思路。
　　九霄道祖活了无尽岁月，见过不知多少纪元天才，比方炎天赋好的，当然有很多。
　　但能像方炎这样，不断给他意外的，却少之又少。
　　九霄道祖深邃的目光，盯着方炎看了一会儿，
　　一千年，两百年……
　　或许，他这个小徒弟身上，还有很多潜力待挖掘。
　　“此处施展不开，随我到万界星辰图。”九霄道祖说道。
　　方炎微微一愣，去万界星辰图？
　　下一刻，空间斗转，他这一缕灵识所化的传讯幻影，已经身处另一个地方，一处浩瀚的星空大陆。
　　而且传讯幻影也变成了灵体形态，这是灵识进入万界星辰图才有的状态。
　　“不通过传讯珠，直接就进了万界星辰图？师尊这是什么神通？”方炎心中暗自震惊。
　　面前，九霄道祖并没有与他多言，轻声道：“把你的两式秘法演示一番。”
　　“是！”方炎恭敬的行礼，起身之后，手中已经多出一把长剑，
　　“疾风之剑！”
　　说着，他心念一动，天地道法降临，剑身之上的冲天剑意，忽然多了疾风之意。
　　咻……
　　同时，他身形一闪，以身合剑，剑如疾风，瞬间消失在原地。
　　所过之处，则留下一道破碎的星空长河。
　　“金刚之剑！”
　　剑意变幻，从迅捷、猛烈的疾风，变成了刚强、攻击凌厉的金刚之意。
　　速度虽然慢了许多，但一剑斩出，却直接令一片星河化成虚无，汹涌的能量潮汐在虚无中翻腾。
　　九霄道祖看完这两式秘法之后，眼底闪过一丝莫名之色，随即又消失不见。
　　呼……
　　方炎满怀期待的回到九霄道祖面前，行礼道：“还请师尊点评。”
　　“以剑道为核心，其他道法为增幅，看来你的确找到了自创秘法的方向。”九霄道祖轻轻点头。
　　他又说道：“不过，你这秘法只能说刚入门，尚需完善，如果能自成体系，未来可期。”
　　方炎微微一笑，不愧是九霄师尊，一眼就看透了他的秘法。
　　“师尊，我虽然找到了方向，但最近遇到了一些问题……”
　　他把创出疾风之剑和金刚之剑的时间问题，说了出来。
　　“按照我的设想，金刚之剑所需时间应该更短的。”方炎最后道。
　　九霄道祖露出一丝笑容，解释道：“秘法是战斗之法，你是在绝境之中，创出了疾风之剑，
　　而金刚之剑，是你在潜修的状态下领悟所得，并非在战斗状态。”
　　“那我只要再去战斗就行了？”方炎眼睛一亮。
　　“没那么简单。”九霄道祖轻轻摇头，说道：“还需要有针对性的环境和对手。”
　　方炎心中恍然、
　　他能创出疾风之剑，是因为当时他面临绝境，迫切的需要躲过致命一击，激发了本能，所以才使出速度最快的风系道法。
　　金刚之剑是他埋头苦修领悟的，没有特定的环境，所以才消耗了更多的时间。
　　简而言之，特定的环境和对手，起到了引导作用！
　　“怎样解决这个问题呢？”方炎连忙问。
　　特定的环境和对手，这可不好找。
　　总不能在域外战场满世界的寻找，那样耗费的时间会更多！
　　“这片星空大陆名为试练大陆，我会根据你的道法，为你安排特定的环境和对手，你在这里与它们战斗就行了。
　　你如果能根据剩下的木系、水系、火系、土系，四系道法创出相应的秘法招式，那这一套秘法就算成了。”九霄道祖说道。
　　“多谢师尊！”方炎欣喜不已。
　　九霄道祖微微颔首：“战斗，只有不断的战斗，你才能领悟出适合自己的战斗秘法！”
　　“接下来，根据我给你安排的对手，”
　　“如果你能用自创的秘法招式击败一百个对手，便能达到普通秘法级别，”
　　“击败一千个以上的对手，则是巅峰秘法。比如云笈真神所创的云笈七剑，就是属于击败了一千八百个对手的巅峰秘法。”
　　“击败三千个以上的对手，则是究极秘法！整个人族能创出这种秘法的，寥寥无几！”
　　“徒儿，我希望你能做的更好！”
　　这些满怀期许的话语，让方炎心生万丈豪气，眼中迸发出金色神芒。
　　云笈真神是五转真神，他所创的云笈七剑，如此强大，也只是处在巅峰秘法的中间层次。
　　至于能创出究极秘法的强者，整个人族也寥寥无几。
　　“九霄师尊作为人族前三的至高存在，肯定就是其中一个！”
　　“我有逆袭系统，未来要是不创出一套究极秘法，还真对不起自己！”
　　方炎很清楚自己的优势所在，有逆袭系统的奖励，他可以省去很多时间和环节。
　　念及此处，他又恭敬的行礼：“徒儿谨记！”
　　“去吧。”九霄道祖轻挥衣袖，方炎消失不见。
　　他看着空荡荡的星空，深邃的目光，仿佛能看穿整个万界星辰图。
　　“短短千余年，从略有天赋，到如今能斩杀六阶天神，显现出了更多的光芒，他果真是大气运之人吗？
　　青石那个老家伙，以为藏在后面，就能摆脱这一切？”

第386章 乾坤卷
　　方炎的灵体，经过了一阵天地变幻，就出现在一个广阔的火焰世界中。
　　火山、熔岩，汇聚成火海。
　　一尊散发着天神气息的火焰巨灵，从火海中凝聚而出。
　　“六阶天神级别的火焰生命，我在域外战场可遇不到！”方炎兴奋的持剑迎了上去。
　　特定的环境和对手，就像私人定制的一样，绝对奢侈至极！
　　不得不说，有九霄道祖这个师尊在，可以让他少走很多弯路。
　　否则的话，仅凭他埋头苦修，等真正创出成体系的秘法，估计也是数千年以后了。
　　轰轰轰！
　　方炎和六阶天神级别的火焰巨灵战成一团，
　　而且在这里不用担心生死问题，即失败了，也只是损失一缕灵识，瞬间就能恢复。
　　他可以肆意的施展、实验各种秘法招式。
　　接下来的时间，方炎进入了专心自创秘法的节奏中。
　　九霄道祖给他安排了各种试炼环境和对手，每个至少都是六阶天神以上的实力，极为强大。
　　而且这些对手具有很强的引导性，方炎只有击败了一个对手，才会进入下一个环境、遇到下一个对手。
　　难度很大！
　　因为这些对手，几乎都是针对他的弱点来的。
　　同时，为了有更好的磨练效果，他没有使用道融之术，凭的是基础的天人修为，
　　这就导致有时候，一个对手，他要与之战斗上百次、上千次、上万次，才能完成击杀。
　　从第一百个到第九百九十九个对手，他用了五十年。
　　然后第一千个对手，他用了整整十年，死了无数次，才成功通过试练。
　　这样试练的效果很明显，他成功创出了剑道和火系道法结合而成的秘法招式，
　　第三式：烈火之剑！
　　具备强大的爆发性和攻击力，离秘法自成体系，更进一步。
　　同样，方炎对自己的秘法，更加期待了。
　　现在只是三个招式，就迈入了巅峰秘法的层次！
　　他没有任何松懈，犹如疯魔一般，
　　败了再战，死了就重新凝聚灵体，再战！
　　战斗的同时，他也在认真的总结、感悟、提升。
　　在第一百五十年来临时，他创出了第四式：枯木之剑！
　　剑道和木系道法结合而成的秘法招式。
　　如枯木逢春，取对手生机，令自己生机再发！
　　而这一式，让他击败了第一千三百个对手！
　　……
　　随后第两百年，他击败了第一千六百个对手，
　　成功创出第五式：流水之剑！
　　剑道和水系道法结合而成的秘法招式。
　　……
　　第三百年，他击败了第两千个对手，
　　成功创出第六式：盾山之剑！
　　剑道和土系道法结合而成的秘法招式。
　　这是秘法六式里面，惟一一个主防御的招式。
　　……
　　如此一来，他所修七种道法，以剑道为核心，风系道法、五行系道法为辅，创出了秘法六式。
　　按照九霄道祖所说，这是大功告成了。
　　在进入下一个试练环境之前，方炎心道：“秘法已成，也该起个名字了。”
　　“嗯，青莲世界本名为山海界，我如今又化名山海，那就叫山海剑经！”
　　“另外，疾风、金刚、枯木、流水、烈火、盾山，都属于各系道法的天地之道层次，我这套秘法，后续还能再往大道层次提升，所以这六式组合起来，可以看做是秘法的第一卷，
　　既然是天地之道层次的秘法，那就叫山海剑经——天地卷……”
　　轰隆！
　　方炎刚闪过这个念头，脑海中就响起一声炸雷。
　　“靠！犯忌讳了？！”方炎呼吸急促，心中止不住的惶恐万分。
　　这一缕灵识，居然影响到了整个魂魄！
　　他只觉得魂魄震颤，随时都有可能崩溃，仿佛遇到了什么大恐怖一样！
　　忽然，一身血色战甲、血色长发的九霄道祖，凭空出现在方炎面前。
　　“滚！”
　　九霄道祖的眼中闪过一丝寒芒，他对着方炎一声呵斥，
　　却不是针对方炎，而是令方炎惶恐的某种存在。
　　呼……
　　方炎就像是摆脱了梦魇一般，从大恐怖之中解脱，长长的出了口气。
　　“多谢师尊！”方炎感激的行了一礼。
　　如果不是九霄师尊及时赶到，他的魂魄恐怕就真的崩溃了。
　　那样的下场，只有死。
　　“你做了何事，怎么会触怒了天道，引来天道惩罚？”九霄道祖问。
　　“天道？”方炎大吃一惊，刚才那是天道？
　　“我刚才想着给这套秘法起个名字，叫山海剑经天……”方炎不敢往下说了。
　　“无妨，我已屏退了此处的天道。”九霄道祖说。
　　“我给秘法起个名字，叫山海剑经天地卷，然后就出现了刚才那种情况。”方炎继续说道。
　　“天地卷……”九霄道祖摇头大笑起来。
　　方炎眨眨眼，这是九霄师尊的杀戮分身，可是很少笑的，这种放声大笑的情况，更是第一次见。
　　“不得不说，无知者无畏啊。”九霄道祖看着方炎，解释道：“按天道的规矩，万灵需敬畏天地，
　　否则便会引来惩罚，普通生命还好，不会有太大影响，
　　修为越高的生灵，如果犯了这个忌讳，就越容易引来天道惩罚，
　　你用天地这两个字为名，出现刚才那个情况，也就不奇怪了。”
　　方炎顿时恍然，难怪。
　　不过，刚才九霄师尊好像没怎么敬畏天道，直接就让天道滚了？
　　这种强大的存在，可以无惧天道？
　　九霄道祖好像看出方炎的疑惑，他轻笑一声：“万灵需要敬畏的是天地，而非天道。”
　　方炎若有所思，心中明白了点什么。
　　道法境界，有道之真意、道之领域、天地之道、大道、天道，这几个层次。
　　他下一步的道法修炼方向，便是领悟天道，进而掌控天道。
　　如此说来，确实不用敬畏。
　　九霄道祖又笑道：“此事你以后注意一下就行了，如果你真的想以天地为名，可以换种方式，比如乾坤二字也行。”
　　方炎点点头：“那就叫山海剑经乾坤卷。”
　　九霄道祖又笑道：“我看了你自创秘法的过程，你的六个秘法招式都处在天地之道层次，
　　虽然从严格意义来说，你这山海剑经乾坤卷，只能算作半部巅峰秘法，
　　但这六个招式之间隐隐相合，自成一个体系，就算单独拿出去，也可以算是一套完整的巅峰秘法。”
　　“而且你一共击败了两千个对手，才创出这六个招式，就算放在整个人族去比较，你这半部巅峰秘法，也已经超过了几乎所有的天神和大多数的真神。”
　　“和云笈七剑相比呢？”方炎追问。
　　“如果只是比较半部，云笈七剑自然不如你的山海剑经，但是论完整性，云笈七剑更胜一筹，毕竟这套秘法大成之后，可修成道祖。”九霄道祖笑道。
　　方炎点点头，这么说他就明白了。
　　“既然你秘法已成，那这里的试练，对你的帮助暂时就没那么大了，继续在域外战场战斗吧，
　　一次次的战斗，会让你这半部秘法变得更加完善，
　　同时在生死磨练中体悟生死，才能寻到秘法下半部的路径！”九霄道祖最后收起笑容，神色严肃的叮嘱。
　　“是！”方炎躬身行礼，一缕灵识化成的灵体，消失在万界星辰图内。
　　九霄道祖目光星河流转，仿佛能看到处在域外战场中的方炎。
　　刚才他虽然夸了方炎，但实际上他只夸了一半。
　　正常情况下，创造一套巅峰秘法，越到后面，耗费的时间越长，基本都是以十万年为计数单位，百万年都算少的。
　　真神以下的强者，即便是九阶天神，也只有百万年的寿元，
　　在这样的寿元限制下，能创出巅峰秘法的，自然寥寥无几。
　　所以，一般都是寿元无尽的真神，才拥有创造巅峰秘法的资格，
　　当然，仅仅是有资格，没有灵感，寿元再多也没用。
　　“这个小家伙，就算我给他安排了特定的环境和对手，为他节省了千百倍的时间，
　　但至少也要一两千年才算合理，他却只用了三百年！”
　　这又是一个意外！
　　九霄道祖眼中充满了期待。
　　……
　　域外战场，第九战场核心地带，通古大陆附近，那座不起眼的小型星空岛屿。
　　方炎藏身于地底深处，算算时间，已经有四百年了。
　　他睁开眼睛，眼中满是疑惑。
　　“还是觉得不对劲！”
　　“九霄师尊说我的秘法已成，即便是半部巅峰秘法，拿出去也可以算是一整部。”
　　“可我总觉得这半部巅峰秘法，还少了点什么？并没有自成体系？”
　　“刚才九霄师尊所言，六个招式隐隐相合……”
　　“只是隐隐相合，或许说明并未完全相合！”
　　幽深的地底深处，方炎眼中闪过一缕神芒。
　　他倏地一下，冲破这将近一万里深的地底，来到星空中。
　　“究竟如何，找个对手检验一下就知道了。”
　　方炎的目光转向那片浩瀚的通古大陆，那道莫名的气息，一直弥散在这片星空中。
　　“也该去通古大陆了……”
　　他取出一艘六阶飞舟，朝着通古大陆的方向，穿梭而去。
　　在万界星辰图内，九霄师尊给他安排的试练，不用担心生死，
　　他在那样的战斗中，很难感受到真正的压力。
　　因为少了生与死之间的紧迫感！
　　至于之前的沧浪岛，他已经看不上了，
　　连号称在沧浪岛无敌的六阶天神，都被他杀了，再去就没有任何挑战性了。

第387章 赤厌一族
　　“通古大陆强者如云，敢去那里闯荡的强者，基本都在三阶天神以上，”
　　“在沧浪岛，六阶天神可以称得上无敌，到了通古大陆，却能经常遇到六阶天神，且只有七阶天神以上的强者才敢独行。”
　　据方炎在沧浪岛搜集到的信息，通古大陆的七阶天神，各族加起来有十万多个。
　　剩下的八阶天神，有一万多个，
　　九阶天神虽然不多，但那是相对于万这个数量而言，各族加起来，目前已知的九阶天神，只有一千多个。
　　可以说，整个第九战场，七阶天神以上的各族强者，有九成都聚集在通古大陆。
　　“虽然在这个浩瀚的星空大陆上，遇到九阶天神的可能性很小，而且我实力又再进一步，可依旧要小心再小心！”
　　方炎很清楚，以他目前的情况，一旦真实身份暴露出去，那引来的异族强者，就不知道有多少了。
　　现在随便来个九阶天神，就能让他陷入真正的生死危机。
　　六阶飞舟小心翼翼的在星空中穿梭飞行着。
　　根据星空图显示，从这座不起眼的星空岛屿，到通古大陆，以六阶飞舟的速度，也需要一年左右的时间。
　　接下来的路途中，他偶尔也会遇到一些异族小队。
　　心情好的话，他会过去一剑，收割一波军功。
　　如果心情不好，他就会凭着堪比九阶天神的灵识强度，老早的避开。
　　按照这个节奏，一路上倒也平稳。
　　随着时间推移，他离通古大陆越来越近。
　　遇到的异族小队和天神强者，整体实力也在逐渐攀升。
　　同时，那道莫名的气息，给他的感觉也越来越强烈。
　　一年后，方炎来到了通古大陆近前。
　　他站在飞舟甲板上，再一个穿梭，便进入了通古大陆的上空。
　　苍莽的古意，混着莫名的气息，顿时令他精神一震。
　　“真正的战斗，终于来了！”
　　通古大陆百万里高的星空中，一艘不起眼的六阶飞舟，正高速飞行着。
　　飞舟内，方炎还保持着山海这个身份的外观长相，
　　一边操控着飞舟，一边用灵识探查方圆千万里内的情况，寻找合适的目标。
　　“八百万里处，有一个鬼族军团，两个四阶天神和一万多鬼族修炼者……”
　　方炎并未停下，继续搜寻下去。
　　片刻后，他的灵识又有发现。
　　“一支虬元族的天神小队，有一个四阶天神，一百多个虬元族天人……”
　　虬元族属于妖族阵营，但并不是妖族，而是一个规模较小的顶尖族群。
　　不过，方炎依旧没有停下。
　　这些都不是他的目标。
　　一盏茶后。
　　“一支妖族天神小队，队伍首领还是四阶天神……”
　　半个时辰后。
　　“终于遇到首领是五阶天神的小队，不过这是人族阵营的……”
　　方炎轻轻摇头，正式踏入通古大陆，已经有三天了。
　　这三天，他发现了上百支队伍，包括天神小队和武者军团，
　　这些队伍无论是来自人族，还是其他族群，
　　他们的首领，无一例外，至少都是四阶天神，少量的是五阶天神。
　　这说明了一点，在通古大陆，如果队伍里面没有四阶天神以上的强者，那根本混不下去。
　　“四阶天神，在沧浪岛已经可以称雄称霸了，到了通古大陆却变得极为常见。”
　　“可惜，七阶天神以上的强者还是太少了，”
　　“整个通古大陆，有十万多个七阶天神，一万多个八阶天神，九阶天神更是只有千余个。”
　　“而且很多七阶天神以上的强者，都是固定在一个区域不动。”
　　“在如此浩瀚广袤的大陆上，想要遇到一个，难度是不小。”
　　想到这里，方炎轻叹一声。
　　“但凡有个六阶天神也行啊，能让我好好打一场！”
　　目前为止，他连六阶天神都没有遇到。
　　运气有点背。
　　……
　　距离方炎大概三千万里的星空中，一艘飞鸟形状的六阶飞舟，正在极速穿梭着。
　　这艘飞舟内部极为奢华，金碧辉煌的大厅内，
　　一个来自妖族赤厌一族的六阶天神，正高坐在王座上，混身散发着暴虐的气息。
　　赤厌一族外形很像猿类生物，却是白头红脚，属于妖族的顶尖血脉，远古始祖是传说中的凶兽朱厌。
　　这个六阶天神赤厌，神体高百丈，旁边还有三个体型略小的五阶天神赤厌。
　　“可恶的人族，打不过就叫人，太狡猾了！”六阶天神赤厌忍不住怒道。
　　前不久，他们猎杀一支人族的天神小队，眼看着就要得手了，却又接连来了其他三支人族天神小队。
　　他们反而成了被围猎的对象，最终吃了大亏，只能落荒而逃。
　　“没办法，人族的传讯手段远超我们妖族，可以做到迅速支援，反观我们妖族……”其中一个五阶天神赤厌叹了一声。
　　“他们也就仗着万界星辰图，才能占据三界最好的疆域，否则，就人族那么弱小的躯体，怎么可能挡得住我们妖族的征伐！”六阶天神赤厌摇摇头。
　　“大人说的极是，原本我们妖族也占据了三界一片最好的疆域。”另一个五阶天神赤厌附和道。
　　“哼，迟早有一天，我们妖族能重回三界核心地带，夺回我们的祖地，”六阶天神赤厌冷声道。
　　好的疆域，可以孕育出更有天赋的生命，这样族群就会越来越强。
　　域外战场处在三大巅峰族群之间，人族、妖族、鬼族，在域外战场相互征伐无数纪元，其实就是为了争夺彼此在三界的疆域。
　　原本三大巅峰族群，是势均力敌的，各自占了三界核心地带的一片疆域。
　　自从万界星辰图出现后，妖族、鬼族便落入了下风。
　　妖族和鬼族这才形成了不结盟的同盟态势，一起对付人族。
　　“哈哈，希望到那个时候，我们都还活着。”
　　“那我们要修成真神才行！”
　　“我们赤厌一族，血脉传自远古凶兽朱厌，天赋异禀，成为真神的几率还是很高的。”
　　三个五阶天神赤厌，大笑议论着。
　　王座上，那个身高百丈的六阶天神赤厌，却有些疑惑。
　　“大人，发生何事了？”三个五阶天神赤厌停下议论。
　　“我的灵识发现了一艘人族的六阶飞舟，就在六百多万里外。”六阶天神赤厌表情古怪的说道。
　　“人族？哈哈，我心里正憋着火呢，正好灭了他们！”一个五阶天神赤厌大笑道。
　　六阶天神赤厌却摇摇头，说道：“我还没说完，那艘六阶飞舟内，只有一个人族天人。”
　　“人族天人？”
　　三个五阶天神赤厌都很震惊。
　　很快，他们的灵识也发现了，脸上变成了难以置信的表情。
　　“怎么可能！我从没见过天人境界的独行者。”
　　“通古大陆凶险万分，无论是哪个族群的天人，要来通古大陆，都是跟着天神小队，或者武者军团来的。”
　　“他敢一个人来通古大陆，这不是找死吗？”
　　六阶天神赤厌轻轻摇头，然后神色严肃的说道：“我忽然想到一个人……”
　　“你们还记得吗？四百年前，族群内部有发布一个猎杀任务，
　　目标就是一个名为不死剑魔的人族天人，并且那个不死剑魔，疑为人族的纪元天才方炎！”
　　“是那个沧浪岛的不死剑魔？”三个五阶天神赤厌立刻惊喜起来。
　　“四百年前，通古大陆有不少七阶天神赶往沧浪岛，在那里爆发了惊天大战，
　　据说整个沧浪岛都被轰没了接近一成，但最后都没有找到那个不死剑魔。”
　　“就是不知道眼前这个是不是？”
　　“可能性很大！”
　　六阶天神赤厌笑起来：“不管是不是，先杀了再说！”
　　如果是，那就是一笔极为丰厚的奖励！
　　在域外战场第九战场的妖族阵营中，专门有击杀不死剑魔的任务，完成任务的奖励，相当于击杀一名九阶天神！
　　如果不是，也无伤大雅，最多就是随手灭了一个不知天高地厚的人族天人而已。
　　至于实力问题，因为有之前的任务情报在，他们都清楚，不死剑魔的实际战力处在六阶天神层次。
　　这才四百年过去，料想这个不死剑魔的实力也不会发生什么大变化。
　　他们这个小队，有一个六阶天神，三个五阶天神，
　　而且有凶兽朱厌的血脉加持，他们的战斗力要比同级强者，高了两三成！
　　就算是七阶天神来了，他们也敢与之一战！
　　随即，他们驾着这艘飞鸟形状的六阶飞舟，迅速向方炎的飞舟穿梭而去。
　　“这个人族菜鸟，还在悠闲自在的喝酒。”一个五阶天神赤厌大笑起来。
　　他们的灵识，把那艘人族飞舟的情况，探查的一清二楚。
　　“果然是不知死活，想必以他的灵识强度，就算我们离他只有百万里，他都发现不了我们！”
　　很快，两艘飞舟之间的距离，只剩下百万里。
　　他们发现，那个人族天人依旧没有任何动静，在悠闲的喝酒。
　　“我愈发觉得，他就是一个普通的人族天人了。”一个五阶天神赤厌摇摇头，索然无味。
　　六阶天神赤厌也点点头：“人族的绝世天才，即便是天人境界，凭借各种灵魂秘法，灵识探查也能达到百万里级别，
　　他到现在都没有发现我们，恐怕真的就是一个普通天人。”
　　“我来出手吧，一招连那艘飞舟一起灭了。”另一个略显冷厉的五阶天神赤厌冷声道。
　　“不能大意，再看看。”
　　临近战斗时刻，六阶天神赤厌却在暴虐中，保持着一份冷静。

第388章 发现
　　百万里外，六阶飞舟内。
　　方炎确实在喝酒，和酒剑仙师尊相处久了，他也沾染了喝酒的习惯，没事的时候，就喝两口缓解一下情绪。
　　他神态看似悠然，灵识却一直保持着扩散状态。
　　实际上，他凭借方圆千万里的灵识探查范围，早就发现了赤厌一族的天神小队，
　　四个赤厌的一举一动，都在他的灵识监视之下。
　　“不知死活，这个词很好，不过，究竟是谁不知死活，一会儿就清楚了！”
　　好不容易遇到一个合适的目标，他当然不会放过。
　　双方仅剩百万里，最多三息，就会接触。
　　这是个看似短，却又很长的时间。
　　因为对于天神强者来说，就算是一息之间，也能做很多事情。
　　两息过去……
　　双方只剩下二十万里，即将在这离通古大陆百万里的高空相遇。
　　那个冷厉的五阶天神赤厌，白头红脚的巨大身躯，离开飞舟，屹立在星空中。
　　然后，他张开巨口，双臂张开，凝聚出一团气息恐怖的神力光球。
　　“去！”
　　他身形闪了两下，瞬间来到二十万里外，神力光球呼啸着砸出去。
　　轰！
　　方炎的六阶飞舟直接被轰成渣了，汹涌的能量，在这片星空翻腾。
　　“不堪一击！”这个冷厉的五阶天神赤厌，轻哼一声。
　　然而，下一刻，他那张和人族很相似的面庞上，表情一变。
　　爆炸的汹涌能量逐渐平息，一个身穿暗红色战甲的身影，正静静的立在虚空中，毫发无伤！
　　“没死？”冷厉的五阶天神赤厌，眼中浮现出凶芒。
　　嗖嗖嗖……
　　那个六阶天神赤厌和另外两个五阶天神赤厌，也飞身而至。
　　他们都看到了刚才一击爆炸的场景。
　　“能在五阶天神的一击之下，毫发无伤，看来你应该就是那个不死剑魔了。”其中一个五阶天神赤厌笑道。
　　“这是大运气，击杀他的奖励，相当于杀了一个九阶天神啊！”另一个五阶天神赤厌也笑起来。
　　“速战速决，别跟他废话！”六阶天神赤厌沉声道。
　　任何战斗都不能大意，这是在通古大陆闯荡数万年的常识。
　　三个五阶天神赤厌，也没有再小觑眼前的人族天人，
　　他们三个身形一晃，就把方炎的退路围住了。
　　“你们说的不错，遇到我，确实是大运气！不过这是我的运气，杀了你们，应该有不少军功。”方炎笑了笑。
　　“狂妄！”四个赤厌都冷笑。
　　“上！”
　　赤厌一族并非那种以身体庞大著称的妖族，所以神体也没有大的太过份。
　　这四个赤厌，神体都在百丈左右。
　　不过，他们更擅长火系和金系道法，然后在血脉力量的帮助下，施展合击之法！
　　所以他们才有自信和七阶天神一战！
　　他们各自持着长棍法宝，带着磅礴的神力和火系、金系道法，呼啸而出，
　　一出手，便是合击之势，
　　他们的神力、道法等攻击，在顷刻间，就凝聚成一个上万里高的能量体赤厌，犹如远古凶兽朱厌再生！
　　这个巨大的能量体赤厌，同样持着一根有一万里长的长棍，然后咆哮着袭向方炎。
　　整片空间开始颤抖、破碎，这是接近七阶天神的力量。
　　“不知通过这一战，能不能找到山海剑经乾坤卷的缺陷？”关键时刻，方炎心中却闪过这个念头。
　　抱着找问题和检验实力的目的，他只施展了山海剑经，没有用上可以让战力暴增的道融之术。
　　手中赤霄剑一挥，乾坤卷六式同时出现，身周盘旋出六道百丈长的剑光！
　　分别对应着疾风之剑和五行系的五个秘法招式。
　　疾风之剑在上方盘旋，五行系的秘法招式，环绕四周。
　　而他的身体，便如同一柄要刺破苍穹的仙剑，身如剑！
　　这便是九霄道祖所说的，六式隐隐相合，自成一个体系。
　　方炎就是凭借这乾坤卷的六式体系，击败了试练的第两千个对手。
　　这些施法过程，只在一瞬间。
　　双方的攻击，真正的撞上了，眼看着那个巨大的能量体赤厌，就要一棍砸中方炎。
　　这接近七阶天神威力的一棍，若是砸中了方炎，就算他的身体接近下品神器，也要直接崩解！
　　“盾山！”方炎心念一动。
　　一柄代表着盾山之剑的百丈剑光，瞬间融入到他的身体和赤霄剑之中。
　　剑光化成万丈，如山如盾！
　　轰隆！
　　星河破碎，雷声滚滚，响彻百万里。
　　盾山之剑碎裂，那一棍也被挡下了，勉强挡下。
　　方炎屹立在破碎的空间乱流中，身周六道巨大的剑光盘旋，散发着别样的气势。
　　“这是六阶天神战力，他定是不死剑魔！”一个五阶天神赤厌兴奋的大声道。
　　“大人，用朱厌之体轰杀他！”另一个五阶天神赤厌也兴奋不已。
　　六阶天神赤厌哈哈一笑，他们四个，以他为核心，操控着朱厌之体，也就是那个上万里高的能量体赤厌。
　　“杀！”
　　朱厌之体手中的长棍，化作上万里的长龙，在这片星空飞舞，搅动天地。
　　然后带着无尽威势，轰然砸向方炎。
　　“金刚！”
　　方炎丝毫不惧，融入金刚之剑，金光呼啸，主动迎了上去。
　　他就是要通过这种战斗，去找出乾坤卷的问题，或者说缺陷所在。
　　轰！
　　金刚之剑撞上朱厌之体上万里长的长棍。
　　一股极为接近七阶天神的能量爆发，席卷百万里，方炎直接被击飞出去。
　　身体终于出现一道道裂纹，不过，并没有以前那么吓人。
　　“哈哈，他的实力远不如朱厌之体，杀了他！”一个五阶天神赤厌大笑起来。
　　庞大的朱厌之体，再次挥舞长棍，在天地间划开一道沟壑，砸向方炎。
　　恐怖的威力，挤压满空，逼迫方炎不得不正面迎敌。
　　这就是方炎希望的结果，有压力，才能找出问题！
　　他心念一转：“流水！”
　　流水之剑！
　　然后，他再次被击飞，同时那一棍也追着他，猛然砸下来。
　　“枯木！”他剑招变幻，继续抵挡这一棍。
　　……
　　接下来，他和这个上万里高的朱厌之体，在星空中不断的疯狂对撞、厮杀。
　　疾风之剑、金刚之剑、枯木之剑、流水之剑、烈火之剑、盾山之剑。
　　乾坤六式接连施展。
　　同时，他的身体上的裂纹也越来越多，身体随时都有可能崩解，形势看上去岌岌可危。
　　“这都不死！这个人族天人，即便不是人族的纪元天才方炎，也绝对是人族排名前三的绝世天才！”六阶天神赤厌眼神明灭，散发着凶芒。
　　“哈哈，这样才好啊，不管他什么身份，只要把他杀了，就能获得相当于击杀九阶天神的大奖励！”
　　三个五阶天神赤厌，更是惊喜万分。
　　九阶天神，站在通古大陆顶端的存在，
　　就算有一万个他们，也斩杀不了一个九阶天神！
　　“他快不行了，再来！”六阶天神赤厌也无法保持冷静了，暴虐的气息不断升腾。
　　他们四个合力，操控着朱厌之体，再次轰出一击。
　　一道棍影横扫而出，这方圆数万里的星空，不断炸裂。
　　方炎深吸口气，神色极为凝重。
　　他到极限了，知道了乾坤六式的极限所在，
　　但问题和缺陷究竟在哪里，他还没有找到。
　　“最后再挡下这一击，如果还找不到，那只能全力出手杀了他们，然后去找下一个目标！”方炎心中做了决定。
　　他不可能为了找到秘法缺陷，就把自己置于死地。
　　呼……
　　一棍带着无尽的威势，轰然落下。
　　方炎再次接连施展乾坤六式，或是躲闪，或是对撞，或是防御……
　　轰轰轰！
　　他整个人不断被击飞，身体上密密麻麻的裂纹，越来越多，
　　即便这是接近下品神器的身体，也快要崩溃了。
　　在这种情况下，乾坤六式转换的速度越来越快，
　　忽然，方炎灵光乍现，
　　他找到了！
　　乾坤六式的转换中，有一丝迟滞。
　　“自成体系！”
　　“对，五行系的五式秘法，看似隐隐相合，却没有真正融入乾坤六式的体系中！”
　　方炎终于找到了问题所在。
　　他施展乾坤六式之后，身如剑，疾风在上，五行系的五式环绕四周，
　　风系道法本就缥缈，所谓缥缈随风，疾风之剑很天然的，就和乾坤六式完美的融合到一起。
　　然而这五行五式，却是被剑意强行糅合到一起的，看似融入进去了，实则游离在外。
　　否则的话，这乾坤六式的转换，会极为顺畅，绝不会有迟滞卡顿的情况出现！
　　轰！
　　在方炎瞬间闪过这个念头时，又被一棍砸飞十万里。
　　咔咔咔……
　　他的身体即将崩溃。
　　“哈哈，给我死！”六阶天神赤厌大喝一声。
　　毁天灭地的一棍，再次横扫出！
　　却在这时，方炎定住了身形。
　　“道融之术！”
　　他直接施展七道相融，战力暴增。
　　紧接着，方炎又心念一动。
　　“疾风！”
　　代表着疾风之剑的剑光，陡然融入到他的身体和赤霄剑之中。
　　这一次，他的速度明显增加！
　　先前闪烁一次，只是十万里，
　　而这次却是二十多万里！
　　呼……
　　他整个人直接消失在原地，躲过了那一棍。
　　下一瞬，就穿透能量形态的朱厌之体，出现在一个五阶天神赤厌的身旁。
　　“金刚！”
　　“斩！”
　　金刚之剑的剑光，融入剑身之中，他这一剑的威力，比刚才暴增千百倍。
　　一剑落！
　　“什么……”那个五阶天神赤厌，正处在即将杀敌的兴奋和期待中，还没来得及反应。
　　便发觉自己的身体开始远离自己的视线，魂魄开始消散。
　　哗啦……
　　上万里高的朱厌之体，也随之消散。
　　合击之势破了！
　　这片星空，还剩下三个赤厌。

第389章 八阶
　　“好快！”六阶天神赤厌面色大变，他是惟一一个稍微跟得上方炎速度的。
　　只是稍微，说明还是跟不上！
　　现在，这个六阶天神赤厌也懵了，
　　形势斗转，谁也不知道发生了什么，怎么这个人族天人，实力突然就暴增了百倍？
　　“他怎么会这么厉害！七阶天神……不，八阶天神！定是八阶天神！”
　　“逃逃逃！他是伪装的独行者，肯定不是什么天人境界的不死剑魔！”
　　剩下两个五阶天神赤厌，刚才还兴奋不已，此时却胆颤心惊，真怕了，转身就逃。
　　然而，又有两道剑光掠过，万里星河破碎。
　　这两个五阶天神赤厌，还没逃遁出十万里，就被剑光斩灭魂魄！
　　至于那个六阶天神赤厌，早就先一步逃离了，他根本没有任何再战的想法。
　　“可恶！刚才他明明都快死了！”
　　“如此戏耍我们！他究竟是谁？”
　　“如果是八阶天神，那他的气息绝对瞒不过我的，除非他是九阶天神，才能伪装的连我也无法探查！”
　　“可九阶天神在通古大陆，都是高高在上的存在，他们都在寻找那些隐藏的机缘，根本不会来做这种无趣的事！”
　　“或者，他真的就是不死剑魔！刚才只是临阵突破了？”
　　六阶天神赤厌心中惶恐而又焦急，
　　忽然，他想到了一个关键信息。
　　“对！他那极快的一剑，很像情报中提到的不死剑魔的诡异快剑！”
　　然后，他又苦笑一声。
　　就算确认此人是不死剑魔又如何！
　　他的灵识发现，不死剑魔离他只有五十万里了，而且双方的距离，正在迅速拉近。
　　“求援！只有求援这一条路了！但愿附近有妖族阵营的七阶天神或者八阶天神……”
　　他通过储物法宝内的传讯密阵，迅速发出一条求援信息。
　　“发现一个拥有八阶天神战力的人族天人，是沧浪岛的不死剑魔，他三剑就斩杀了我手下的三个五阶天神，”
　　“我的位置在……如果有在附近的，请速速支援！”
　　这则求援讯息，只有妖族阵营的强者才能收到。
　　但想要救下他，不仅实力至少要达到七阶天神，还必须处在这方圆亿万里的区域内才行，不然就赶不及。
　　“逃！”
　　“只要能等待援兵到来，我就能赢！”六阶天神赤厌每一闪，都是十多万里。
　　他不敢换乘飞舟，因为换乘的时间，足以让后面的人族天人追上来了。
　　双方之间的距离，还有二十万里。
　　方炎身周盘旋着六道巨大的剑光，他已经找到了山海剑经乾坤卷的缺陷所在。
　　“这个六阶天神赤厌，肯定会向妖族阵营求援，万一附近有更强的妖族过来了，那到时只能是我逃了，必须尽快解决他！”
　　这样想着，他以身合剑，剑如疾风，身形不断穿梭虚空，极速靠近六阶天神赤厌。
　　两息后……终于追上了！
　　此时双方只剩下一万里的距离，顷刻即至！
　　“杀！”
　　六阶天神赤厌直接转身蓄力一击，手中的长棍法宝，暴涨万倍，抡起来就砸向方炎。
　　带着火焰、金光的神力，散发着恐怖的气息，扩散至方圆百万里。
　　“最强一击吗？”方炎轻笑一声。
　　“烈火！”
　　他直接施展烈火之剑，也是最强的一击。
　　同时在道融之术的加持下，这一剑的威力同样是之前的千百倍！
　　炽烈的热浪，顿时席卷而出，整片星空仿佛都在燃烧。
　　一道十万里长的剑光，和六阶天神赤厌的棍影相撞。
　　轰轰轰！
　　棍影炸裂，化为虚无，而烈火之剑依然坚挺，要焚灭天地一般，划破星空，继续斩向六阶天神赤厌。
　　“人族！！”六阶天神赤厌怒吼咆哮着，充满了绝望。
　　这一击他根本躲不掉，更挡不住！
　　“爆爆爆！”他百丈高的神体中，神力极速流转，神体也开始膨胀。
　　自爆，同归于尽！
　　“太晚，也太慢了！”方炎摇摇头。
　　心念一动，十万里长的烈火之剑，直接斩下。
　　轰咔！
　　已经膨胀百倍，变成万丈高的六阶天神赤厌，被这贯穿星河的一剑，直接斩杀。
　　魂魄灭、神体散！
　　呼……
　　方炎身形连闪，打扫战场。
　　一个六阶天神、三个五阶天神死后的神力，弥散在这片星空中，
　　在即将归于虚无之际，被方炎体内的通天楼迅速吞噬。
　　“撤！”
　　之后，方炎没有再做任何停留，翻手取出一艘新的六阶飞舟，穿梭消失不见。
　　……
　　绝密情报——人族不死剑魔
　　特征：用剑，有一招诡异的快剑
　　战绩：同时斩杀赤厌一族的一个六阶天神和三个五阶天神。
　　战力：八阶天神（待确定）
　　身份：待确定
　　1、混元宗宝国上人（可能性七成）
　　2、道盟方炎（可能性两成）
　　3、剑门冷空（可能性一成）
　　级别：暗杀榜前十（暂定）
　　行踪：第九战场通古大陆
　　……
　　由于那个六阶天神赤厌，在临死前发出了求援信息。
　　他死后不久，域外战场第九战场的妖族阵营中，就出现了这么一则情报信息。
　　从情报内容上看，不死剑魔被认为是方炎的可能性，反而下降到了两成。
　　因为这一战的结果，说明了一个情况：这个不死剑魔，竟然拥有八阶天神战力！
　　天神强者，第七阶是个分水岭，往后八阶、九阶，每渡过一次天神劫，实力都会有巨大的飞跃。
　　相应的，修炼和提升的难度，也非常大，
　　难如登天，便是形容七阶、八阶、九阶。
　　比如第六阶到第七阶的修炼难度，不亚于从一阶天神修炼到六阶天神。
　　以此类推，第七阶到第八阶的难度，也远远超过从一阶天神修炼到七阶天神！
　　无数纪元以来，三大巅峰族群，出现过不知道多少个纪元天才，但也没见过哪一个，在只修炼千余年的情况下，就能凭天人修为，媲美八阶天神！
　　八百万年前，人族剑门有一个纪元天才严海，曾经有机会做到这一步，
　　但是严海在万象境界的时候，就被妖族和鬼族花大代价暗杀了。
　　现在方炎虽说也是纪元天才，但从各族的情报来看，方炎的天赋要比严海差了一筹，
　　想在短短千余年内，就拥有八阶天神战力，根本不可能！
　　所以，第九战场妖族阵营的高层，就把方炎的可能性降至两成。
　　当然，还有另一个原因，就是妖族有得到情报，据说来自人族混元宗的绝世天才宝国上人，也在第九战场历练，
　　这个宝国上人已经修炼近万年，作为人族这个时代前十的绝世天才，能以天人修为，媲美八阶天神，并不是什么奇怪的事。
　　三大巅峰族群每个时代排名前十的绝世天才，在修炼接近万年的情况下，基本都能做到这一步。
　　于是，在这份情报中，宝国上人就成了嫌疑最大的人。
　　总而言之，这一战之后，第九战场妖族阵营的高层，再次提高了击杀不死剑魔的奖励。
　　之前是相当于一个九阶天神，现在相当于十个！
　　一时间，通古大陆妖族阵营的天神强者，再次闻风而动。
　　就连一些八阶天神，都心动了，纷纷离开原本固定的潜修区域，同时发动手下力量，寻找人族天人不死剑魔！

第390章 骨海皇族
　　方炎并不知道有人替他背锅了。
　　战斗结束之后，他很快在通古大陆找到一座普通的山脉，收敛气息，钻入山脉的深处。
　　他已经用灵识探查过方圆千万里的区域，再三确认了此处没什么隐藏的强者。
　　除非对方的灵识强度远超于他，又或者，有特殊的敛息之法。
　　那样的话，就算他的灵识强度堪比九阶天神，也发现不了对方。
　　当然，遇到这种极端情况的概率很小很小。
　　所以，方炎放心的在这座山脉暂时潜伏下来，对刚才那一战做出总结。
　　凭借尚有缺陷的山海剑经乾坤卷，轻松斩杀赤厌一族的一个六阶天神、和三个五阶天神，
　　且这四个赤厌的合击之法，拥有接近七阶天神的战力。
　　由此，方炎确认了自己目前的综合战力。
　　“勉强算是八阶天神！”
　　除此之外，最重要的是，他找到了乾坤六式的缺陷所在。
　　“五行系的五式，并没有真正融入到乾坤六式的体系中去，只要解决了这个问题，乾坤卷就算大成了！”
　　方炎心中满是期待。
　　如果不算误打误撞创出的辅助类秘法道融之术，那山海剑经就是他自创的第一部战斗秘法！
　　其中乾坤卷就是山海剑经的根基。
　　而现在的关键是，怎么解决乾坤六式的缺陷问题？
　　想到这里，方炎轻笑起来，
　　他已经有了线索，所以才潜伏下来，而不是选择继续战斗。
　　“有些人生际遇，其实早早的就定下了……”
　　当初前往五行大陆历练时，他曾获得道祖级强者五行武祖死后留下的手掌，那是一件相当于巅峰传承祭坛的祖级道纹秘宝。
　　这些年在此宝的帮助下，他已经领悟了全部的五行道法，且都达到了大道层次。
　　但他已经没有完全参悟透这件秘宝的内部玄机。
　　“此宝将相生相克的五行道法完美的融合到一起，形成了一种更为强大的道法之力——五行之力！”
　　“如果能弄清楚这件法宝的内部玄机，说不定就能解决乾坤六式的缺陷问题！”
　　方炎目露神芒。
　　随后，他取出五行武祖遗留的五彩手掌。
　　凭他如的实力，已经能简单使用这件祖级道纹秘宝。
　　先是元力注入其中，同时唤出五行道法，也注入其中。
　　他先唤出的是天地之道层次的道韵之力。
　　只见这五种道韵之力，伴着元力，以诡异的方式盘旋而出，
　　借着五彩手掌的内部玄机融合到了一起，化成一幅巨大的符文图。
　　一种更加强大的道韵之力出现，五行之力！
　　方炎的目光落在符文图上，仔细的感受着这股力量：“整整跨越了一个大境界，天地之道层次的五行道法，借着五彩手掌形成的五行之力，已经具备大道层次的力量！”
　　“或许，乾坤六式中的五行五式，能以类似的方式融合？”
　　他做出猜测。
　　直觉告诉他，这是一条正确的路！
　　无论结果怎么样，五行五式的威力肯定会大增，
　　他凭借乾坤六式，就勉强拥有了八阶天神战力。
　　那如果五行五式的融合，让乾坤六式达到完美，他的战力会达到什么层次？
　　“参悟！”
　　接下来，方炎一遍遍的用五彩手掌施展五行之力，去感悟这件法宝融合五行道法的玄妙之处。
　　他能感觉到，这种融合方式，和道融之术的道法融合并不相同。
　　而是一种深层次的结合，就像乾坤六式一样，是剑道和其他道法的深层次结合。
　　同时，方炎并不是一味的潜修参悟，他深知战斗实践才是最好的老师。
　　所以每参悟一段时间，他都会出去游猎一圈，寻找异族天神，去战斗、试验各种参悟出来的想法。
　　……
　　时间流逝，一转眼，方炎已经来到通古大陆十年了。
　　十年间，他经历了上百次战斗，
　　除了最初斩杀的那四个赤厌一族，他还斩杀了一个七阶天神，十四个六阶天神，三十六个五阶天神，
　　其他五阶天神以下的异族强者，不计入战绩。
　　另外，方炎也渐渐的察觉到，妖族阵营的天神看到他之后，都特别的疯狂。
　　这是一个危险的信号！
　　他很清楚，自己以天人之身，在通古大陆独行闯荡，肯定会引来异族的关注和悬赏。
　　就这个情况来看，他已经被妖族阵营盯上了。
　　所以，他每战斗一场，就会转移潜伏之地。
　　异族的传讯手段远不如人族，他这种经常转移的做法，再加上堪比九阶天神的灵识强度，让他多次躲过了来自妖族阵营的围杀。
　　值得一提的是，这十年间，方炎猎杀的异族强者，也给他提供了大量的军功，
　　道盟对他的生死磨练要求，是十万亿军功，
　　而他现在的军功，已经接近三十万亿，早就完成了。
　　他随时可以结束生死磨练，回到人族疆域。
　　不过，方炎并没有这个打算，因为他的乾坤六式还未完善，
　　既然是战斗秘法，自然要在战斗中获得，
　　像域外战场这种绝佳的战斗磨练之地，在人族疆域可见不到。
　　方炎知道，自己虽然有纪元天才之名，但和同时代的那些绝世天才相比，他的实力还差不少。
　　因为他修炼的时间太短了。
　　就比如道盟四重天的一百位天人弟子，
　　除了他，另外的九十九位，大多数都修炼了万年以上，积累到了极限，
　　其中排名前十的，已经拥有八阶天神战力。
　　而最前面的一人，甚至能凭天人修为，拥有九阶天神的战力。
　　永远追求最强，永远认为自己不是最强。
　　这是方炎的信念。
　　所以他要继续努力，首先在同境界做到最强。
　　……
　　三大巅峰族群在通古大陆都有各自的军营，且有真神强者镇守，
　　可以说，这些营地就是通古大陆最安全的地方。
　　一些需要休整的天神强者，都会选择到军营休整。
　　方炎进入通古大陆第十一年，
　　通古大陆一处守卫森严的苍莽山脉，这里是第九战场鬼族阵营的前线军营。
　　此时，亿万里外的星空中，一艘极品神器飞舟从虚空中穿梭而出。
　　这艘极品神器飞舟靠近鬼族阵营的军营后，便有鬼族守卫将之接引下去。
　　这年头，敢在通古大陆用极品神器飞舟赶路的，都是不能招惹的存在。
　　一个是极品神器飞舟很贵，比极品神器还贵！
　　天神强者中，能用得起极品神器飞舟的，即便是三大巅峰族群加起来，也没有多少。
　　二个是实力强，因为极品神器飞舟就是大号的活靶子。
　　没有足够实力，根本不敢这么招摇。
　　极品神器飞舟降落到军营之后，从中走出一道银色的身影。
　　只见这道身影有着银色的皮肤，金色的头发和瞳孔，混身散发的鬼气，虽然依旧阴森，却有一种神圣之感。
　　如此模样和气息，令周围的鬼族将士，从灵魂深处升腾起一种敬畏之感，
　　因为这是一位来自鬼族皇族的金夜叉，比银夜叉更高贵的存在。
　　“拜见金夜叉大人！”四周的鬼族将士眼中充满了崇敬和狂热，纷纷跪伏下去。
　　这位金夜叉面无表情的收起极品神器飞舟，然后径直向军营深处走去。
　　军营深处，有着一座座宏伟的宫殿。
　　当他行至其中一座宫殿时，从殿内走出一位不是金夜叉一族的鬼族八阶天神，模样和人族相似，只是身上泛着幽蓝色的鬼火。
　　“咦，稀客啊，骨烱，你居然会来军营？”鬼族八阶天神惊讶道。
　　普通的鬼族将士需要敬畏金夜叉一族，他们这些顶尖的天神强者就不需要了。
　　“见过夕溟师兄。”金夜叉骨烱微微行礼，然后说道：“我的极品神晶快用完了，暂时又不能离开域外战场，所以来这里兑换一点。”
　　听到极品神晶，夕溟的眼皮一跳，不过他还是笑道：“我和这里的主事大人有些关系，你要换多少？我可以给你弄些折扣。”
　　“不用麻烦师兄，也就一百极品神晶，要不要折扣都无所谓。”骨烱笑了笑，只是笑容有些距离感。
　　夕溟无奈摇头：“那你进去吧。”
　　骨烱不再多言，径直走进大殿。
　　夕溟看着他的背影，泛着幽蓝色鬼火的眼睛中，闪过一丝不爽。
　　“哼，什么玩意！不就仗着转生到大骨海之中，有了一个好老子！”
　　鬼族等级森严，分皇族、王族、顶尖、普通，四种血脉。
　　血脉越强，对实力的加持越高，同时更容易修炼到更高境界。
　　而对普通血脉的鬼族来说，最多有机会把血脉提升至顶尖血脉，却提升不到王族血脉。
　　因为鬼族的皇族、王族，全部是转生出来的，换句话说，这种血脉是天生的。
　　鬼族的圣地，除了圣山，还有大骨海、小骨海，
　　其中大骨海会转生出皇族金夜叉，小骨海会转生出王族银夜叉。
　　夕溟不爽的原因在于，这个骨烱在转生之前，只是一个有着普通血脉的鬼族一阶天神。
　　但是没想到，骨烱一次意外死亡后，居然在大骨海转生成功，成为一位金夜叉鬼王的孩子，
　　鬼王就是真神级的强者，
　　而且这个金夜叉鬼王是五转真神，在鬼族中的地位很高，仅次于那些道祖级的巅峰强者。
　　于是，骨烱一步登天。
　　在金夜叉鬼王的帮助下，骨烱修炼的速度很快，最终在渡成神劫时，连渡六劫，堪称鬼族的绝世天才。
　　然后在域外战力历练一段时间之后，迅速达到了七阶天神。
　　相比之下，夕溟在域外战场已经征战了数万年，经历过无数次生死危机，才堪堪达到八阶天神境界。
　　人比人气死人，鬼也是一样！
　　再看看平时用的法宝，就知道差距了，
　　骨烱用的是全套的极品神器级法宝，包括了攻击法宝、防御法宝、以及逃命用的极品神器飞舟等等。
　　而他这个八阶天神，用的还是上品神器。
　　“这家伙……更奢侈的地方在于，平时都是用极品神晶来补充神力！”夕溟心中感慨。
　　极品神晶极其稀有，蕴含的神力也极为精纯，所以价格很昂贵。
　　对三大巅峰族群来说，极品神晶是绝对的战略资源。
　　就算是九阶天神，平时都不舍得用极品神晶来修炼。
　　比如在人族，一块极品神晶的兑换价格，需要一亿贡献！
　　“有时候我都想自杀，去尝试转生一回……”夕溟摇摇头。
　　可惜，成功转生的几率太小了。
　　一万个鬼族天神，都不一定能转生成功一个。

第391章 灵识碾压
　　殿内，骨烱兑换了一百极品神晶之后，也没有多做停留，很快就离开了军营。
　　亿万里外的星空中，极品神器飞舟瞬间穿梭至源空间中，随机选了一个方向穿梭而去。
　　极品神器飞舟内，骨烱随意的坐在那里，混身散发着阴森鬼气，却又有一种神圣之感。
　　回想起和夕溟交谈的场景，他直接冷笑起来，完全没有之前谦谦有礼的样子。
　　他深知自己转生成为金夜叉鬼王的孩子之后，会引来多少族人的嫉妒。
　　因为他在转生前，就是一个拥有普通血脉的鬼族一阶天神，非常了解普通鬼族的想法。
　　“不爽？嫉妒？又有何用？”
　　“一群看不清形势的家伙，又能知道什么？”
　　“我原本就是父亲在无数纪元以前的孩子，在父亲的帮助下，我转生无数次，才终于转生到大骨海之中！”
　　想到这里，他金色的瞳孔迸发出金色光芒，充满了野望。
　　“这一世，我定要修成真神，触摸道祖的界限！”
　　“历练、战斗！”
　　“有了极品神晶，父亲给我的幽冥鬼狱，就能再次使用了，现在开始猎杀那些异族天神……”
　　“最好是人族的！”骨烱目露凶芒。
　　极品神器飞舟的速度很快，他一边在通古大陆上空继续穿梭，一边用灵识寻找合适的猎杀目标。
　　“我在父亲的帮助下，灵识强度早已突破天神极限，灵识探查范围达到了亿万里，在通古大陆，没几个能逃过我的探查！”骨烱自信万分。
　　仅仅一个时辰，他眼中满是疑惑之色。
　　“人族……天人？”
　　“区区人族天人，竟然敢在通古大陆独行？”
　　“嗯？他的灵识强度居然达到了九阶天神层次！”
　　骨烱凭借超越天神极限的灵识强度，探查到有一股强横的灵识，覆盖着方圆千万里的空间。
　　他瞪大了眼睛，有些难以相信，就算他在天人的时候，灵识强度都没有这么妖孽。
　　“幸好我的灵识强度早已突破天神极限，否则他刚才就发现我了。”
　　“如此看来，此人定是人族排名前十的绝世天才！”
　　骨烱眼睛一亮，他忽然想到了四百多年前，流传在鬼族阵营的一则任务情报。
　　任务情报的目标，是一个名为不死剑魔的人族天人，且真实身份疑似为人族纪元天才方炎。
　　“对！他斩杀了沧浪岛最强的六阶天神，那里对他就没有任何挑战性了，所以才会来到通古大陆！”
　　“没想到，这次让我遇到了！”
　　“哈哈，我骨烱果然是天选之子！”
　　在鬼族阵营，击杀不死剑魔的任务奖励，相当于击杀一名九阶天神。
　　九阶天神可不多见，整个通古大陆，也只有一千多个而已。
　　“奖励只是其次，关键是我在域外战场历练，父亲给我定下了目标，我必须完成才能回去！”
　　“这等天才，杀了他，就有大量的军功！”
　　骨烱看不上那些奖励，他看重的是军功。
　　他是达到六阶天神之后，才来的域外战场，所以军功任务也特别的高。
　　另外，骨烱并不知道妖族阵营已经提高了击杀不死剑魔的奖励，
　　否则肯定会抱怨，为什么妖族给的击杀奖励，相当于杀十个九阶天神，而鬼族只有一个。
　　……
　　另一边，方炎的灵识一直保持扩散状态，监视着方圆千万里的情况。
　　借此，他能料敌于先，在域外战场进退自如。
　　打得过就上，打不过就跑。
　　然而这次，他这堪比九阶天神的灵识强度，终于失利了。
　　他遇到了一个财大气粗的鬼族皇族金夜叉。
　　这位金夜叉凭借各种资源，把灵识强度硬生生的堆到了超越天神极限的地步，可探查方圆亿万里，远远超过他的千万里。
　　所以，方炎对即将到来的危险，没有任何察觉。
　　他一边在研究参悟五彩手掌的内部玄机，
　　一边分出一缕灵识，通过传讯珠化成的传讯幻影，在和身处青莲世界的师尊酒剑仙的分身，还有红莲天神闲聊着。
　　虽然他一直在域外战场进行生死磨练，但在非战斗状态，也会和亲朋好友联络一下感情。
　　除了父母和爷爷，像连岳、刘渊、酒剑仙，都是他平时联系比较多的几个。
　　青莲世界，一个位于山顶的凉亭中，
　　酒剑仙和红莲天神正在悠然的喝酒，方炎的传讯幻影就坐在一旁，三人聊着天。
　　“红莲师叔，你的寿元问题，就没有什么解决办法吗？”方炎忽然问道。
　　这是最近十年，三人聊天时，他最常提到的一句话。
　　因为红莲天神的寿元不多了。
　　九阶天神的寿元极限是百万年，而红莲天神活过的岁月，已经快到这个数字了。
　　再具体一点，就是最多最多还剩五百年！
　　对天神强者来说，五百年太短了，闭一次关就没了。
　　面对方炎的再次发问，红莲天神却是很洒脱的大笑一声：“莫担心，容我再潇洒几百年，到时我就会去逆转生死，尝试突破！一旦我成了真神，寿元问题，就不是问题了！”
　　方炎默然。
　　这话说得轻巧，可现在的问题是，红莲天神因为道侣李太白的身死，心中留下了很深的魔障。
　　如果破不开魔障，就算去尝试逆转生死，最终的结果也是失败。
　　失败，便是身死道消。
　　红莲天神知道方炎还在担心，她又喝了口酒，笑道：“实话跟你说吧，这四千多年，我一直在青莲世界生活，然后就发现了一个奇怪的地方。”
　　“嗯？”方炎疑惑。
　　“我发现，如果我在青莲世界上潜心修炼，随时都可以破开心中魔障。”红莲天神语出惊人。
　　“什么？”方炎大吃一惊，再看向旁边的酒剑仙，便发现这位师尊依旧悠然自得，没了往日对红莲天神的担忧。
　　他又连忙问红莲天神：“那师叔为何不破？”
　　红莲天神的目光眺望星空，轻叹道：“我只是担心一旦破开魔障，心中关于太白的记忆就会离我而去，所以我想让太白再多陪我一些。”
　　方炎一阵感叹。
　　这个魔障困了红莲天神五万年，可见她与李太白之间的感情有多深。
　　“既然师叔已经决定了，那我就不再多劝了。”方炎点点头。
　　“放心吧，等再过个三四百年，我会去做的。”红莲天神轻轻一笑。
　　“我……”方炎还想再说什么，突然，他脸色一变。
　　“师尊，师叔，我有事先离……”
　　话还没说完，方炎的传讯幻影陡然消失。
　　酒剑仙和红莲天神皆是面色大变，蹭的一下站起身，脸上都充满了担忧之色。
　　方炎在域外战场闯荡的这五百多年，一直都有和他们联系，期间也有遇到紧急情况离开的。
　　但从没有哪一次，会像今天这样，连话都没说完，就断开传讯了！
　　“可千万不要出事啊！”
　　……
　　通古大陆，一座宏伟的古废墟深处。
　　废墟内，那些至少万丈高的断壁残垣，经历了不知多少纪元，还没有被时间带走。
　　方炎起初看到这个废墟时，也很惊讶。
　　从建筑风格来看，这个废墟显然是一个古老的强大文明遗留下来。
　　只是不知道这通古大陆在变成战场之前，生活着一个什么样的族群，肯定很强大！
　　因为此处较为荒芜、隐蔽，他就在这暂时潜伏下来，藏身于地底深处的一座宫殿内。
　　忽然……
　　轰轰轰！
　　一道直径百丈的巨大神力光柱，从天际降临，即便通古大陆坚硬无比，此时也被撕裂。
　　地底的古老宫殿，瞬间粉碎。
　　光柱所到之处，空间更是直接化成虚无，在地底深处形成一个真空区域。
　　这是一道接近八阶天神层次的神力攻击，
　　一击就造成了一个直径百丈、深度达三十万里的深渊！
　　直到神力光柱撕裂地表时，方炎才惊醒过来，
　　还没来得及中断传讯，宫殿就粉碎了，他整个人也被神力光柱击中。
　　“盾山！”他只来得及施展出最强防御招式，万丈长的剑光如山如盾。
　　咔咔！
　　能抵挡六阶天神攻击的盾山剑光，直接碎裂。
　　不过，盾山剑光为他争取到了极为短暂的时间。
　　“化甲！”
　　一件纹金黑甲出现在方炎身体表面，包括头部都被一个头盔完全覆盖。
　　这是本源至宝三重山，所化的战甲。
　　他已经炼化三重山第一重，最高可抵挡六阶天神的全力一击。
　　然而，这一真神力光柱的威力，已经接近八阶天神的全力一击！
　　轰轰轰！
　　神力光柱的恐怖能量，汹涌澎湃，把方炎冲击到地底更深处。
　　最终，在地底三十万里处，神力光柱的能量消耗殆尽，方炎终于定住了身形。
　　他身上的纹金黑甲没有任何损伤，但他的身体，却出现了些许的裂纹。
　　因为恐怖的能量，透过纹金黑甲，伤到了他的身体。
　　方炎的灵识在方圆千万里搜寻，想要找到敌人。
　　“敌人在哪里？”
　　“方圆千万里范围内，没有发现任何可疑目标！”
　　方炎的神色极为凝重，这说明对方要么灵识强度远超于他，要么就是有特殊的敛息之法。
　　他第一次尝到灵识强度比敌人弱的痛苦。
　　以往都是他凭借灵识强度，料敌于先，碾压那些被他猎杀的异族。
　　而这次形势颠倒，换成他被碾压了，甚至他连敌人在哪都不知道。

第392章 豪横
　　呜……
　　突然，天地间阴风呼啸，白昼变黑夜，
　　一座座泛着惨白火焰的古塔，从虚无中出现，每个都高达百丈。
　　“幽冥鬼塔？鬼族的幽冥鬼狱！”
　　方炎瞬间辨认出这些古塔的来历，知道这次偷袭的背后，是一个鬼族强者！
　　然后，几乎是顷刻间，以他为中心的方圆千万里范围内，出现了十万座幽冥鬼塔。
　　“十万座！而且全部是下品神器级的？！”
　　“究竟是谁？”
　　方炎脸色大变！
　　他和这个未知的鬼族敌人相比，根本不是一个量级的存在！
　　下品神器的正常价格是在十万贡献，而这足足有十万座下品神器级的幽冥鬼塔，相当于一百亿贡献！
　　这个鬼族强者，是真真的壕无人性！
　　“逃！”方炎没有任何留下来战斗的打算。
　　如果不算身上的本源至宝通天楼和三重山，对方在财富上，完全在碾压他。
　　而财富就是资源，就是实力。
　　……
　　此时，在一千万里外，一艘极品神器飞舟悬停在空中。
　　神器飞舟内。
　　“啧啧……看来他身上真有宝物啊，极品神器级的长剑和战甲！”骨烱饶有兴趣的用灵识监视着一切。
　　他灵识比方炎强，除非出现在方炎视野范围内，才会被方炎发现。
　　“不过，进了我的幽冥鬼狱，你逃得掉吗？”
　　“幽冥鬼将，出！”
　　他灵识一动，那十万座幽冥鬼塔，凝聚出一团团惨白火焰，
　　然后那些火焰跳动，在幽冥鬼狱的阴森鬼气中，每十个为一组，陡然融合，幻化成一万个鬼气腾腾的鬼族巨灵。
　　幽冥鬼将！
　　……
　　方炎呼吸一滞，他看见那些鬼火融合，就知道形势不妙。
　　却没想到，这个不妙，比他想象的更严重！
　　那一个个鬼族巨灵，每个都高百丈，手持骇人的勾魂叉。
　　“这是鬼族的幽冥鬼将！”方炎神情严肃。
　　他来域外战场之前，有详细搜集过鬼族的资料，知道鬼族的一些强大手段。
　　幽冥鬼狱便是其中之一。
　　通过幽冥鬼狱幻化成的幽冥鬼将，是属于能量体的一种，并非智慧生命。
　　听着很好对付，但眼前有一万个幽冥鬼将，且全部是五阶天神级别的！
　　由于是能量体，就代表着，杀死之后，还能再生！
　　“吼！”
　　一万个五阶天神幽冥鬼将，齐齐的怒吼一声，勾魂叉凝聚出一道道恐怖的神力光柱，
　　呼……
　　一万道五阶天神层次的光柱，汇聚成一道恐怖的百丈光柱，击碎了空间，向方炎袭来。
　　又是一记接近八阶天神层次的神力攻击！
　　“疾风！”
　　几乎瞬间，方炎就施展了速度最快的疾风之剑，以身合剑，速度暴增！
　　然后身形极为敏捷的，躲闪那道恐怖的光柱攻击。
　　但对方也没闲着，一万个五阶天神幽冥鬼将，怒吼一声，勾魂叉再次凝聚攻击。
　　而且这次因为距离更近，方炎躲闪的空间变得更小了。
　　“有完没完了？！”
　　轰！
　　他再次被这道接近八阶天神层次的神力光柱击中，
　　三重山所化的纹金黑甲，为他挡下了大半的攻击，
　　但剩下小半的能量攻击，也足以对他的身体造成伤害，裂纹变得更多了。
　　这样下去，他迟早要交待在这里！
　　……
　　一千万里外，骨烱有些惊讶。
　　“嗯？看来他的身体强度很高啊，挨了两记幽冥鬼将的合击，居然还能撑着？”
　　“哈哈，天赋越高越好，这样击杀之后，获得军功奖励更多！”
　　骨烱很兴奋。
　　“这等天才，有资格见识一下幽冥鬼狱的第二阶段，让你死的体面一点！”
　　……
　　幽冥鬼狱之中，方炎感觉很窝火，
　　他终于知道自己以前猎杀的那些异族，临死前为什么会那么悲忿、不甘和绝望了。
　　因为在被碾压的情况下，他根本发挥不来自己的手段。
　　“处处受限！”
　　他很难靠近那一万个五阶天神幽冥鬼将。
　　还没飞出十万里，就被合击的神力光柱击飞。
　　近不了身，他的各种攻击手段，无论是山海剑经的乾坤六式，还是云笈七剑，都成了摆设！
　　这时，幽冥鬼狱内的情形，再次发生变化。
　　“不好！”方炎面色一变。
　　只见那一万个五阶天神幽冥鬼将，突然消散，重新化成鬼火和阴森的鬼气。
　　这可不是好现象！
　　说明对方变招了，只会变得更强，当然不可能变得更差。
　　果不其然。
　　那些鬼火和鬼气，再次变幻融合。
　　一千个幽冥鬼将再次出现，身高变成了千丈，且这次散发的气息是六阶天神！
　　六阶天神的幽冥鬼将，全部咆哮着，再次祭出勾魂叉，凝聚神力光柱。
　　这是根本不讲道理的强势碾压。
　　而且这些神力光柱的能量，完全是由极品神晶提供的，非常精纯，所以威力更强。
　　轰轰轰！
　　这一击，达到了八阶天神！
　　所过之处，形成一条宽阔的空间乱流，恐怖的气息覆盖了方圆千万里。
　　“我挡不住！”
　　这是直觉告诉方炎的结果。
　　他虽然勉强拥有八阶天神的战力，但不代表身体防御也是八阶天神级别的。
　　再硬抗，就是死！
　　“只能拼一把了。”
　　目前他身上能帮他摆脱困境的底牌手段，只有两个。
　　一个是那位帝君师兄，送给他大挪移符。
　　另一个就是本源至宝三重山的禁锢功能。
　　大挪移符可随机瞬移超过一个大世界的距离，但只有十次使用机会，用一次少一次。
　　不到真正的生死关头，方炎不愿意浪费。
　　那现在仅剩下的，就是三重山了。
　　本源至宝三重山的两大功能，禁锢、化甲！
　　炼化第一重之后，化成的战甲，最高可抵挡六阶天神的攻击。
　　而禁锢的效果，是禁锢方圆百万里的空间。
　　但值得注意的一点是，禁锢并非无敌，实力足够强，就可直接破开。
　　比如六阶天神的全力一击，就能打破三重山第一重的禁锢效果。
　　所以，方炎才一直没用。
　　对方仅仅展现了一个幽冥鬼狱，实力就达到八阶天神了。
　　如果他一开始就用三重山的禁锢能力，一旦让对方有了防备，施展更强的攻击，
　　那他真的就只能忍痛用掉一次大挪移符的机会。
　　“百万里……我只有接近其中一座幽冥鬼塔百万里，才能施展空间禁锢，不然就没机会了！”
　　方炎施展着疾风之剑，在满是阴森鬼气的幽冥鬼狱中，变换着身形位置，不断的躲闪幽冥鬼将的合击。
　　同时他也在有意识的靠近那些幽冥鬼塔。
　　轰！
　　一道八阶天神层次的神力光柱，再次击中方炎，
　　他身形不受控制的倒飞出去，身体的裂纹更多了，气息变得越来越不稳定。
　　嗖……
　　只是瞬间，他有定住身形。
　　此时，他终于靠近了一座幽冥鬼塔，距离一百二十多万里。
　　“好机会！”方炎眼睛一亮。
　　“禁锢！”
　　本源至宝三重山，顿时扩散出一道玄妙的能量波动，
　　方圆百万里范围内，无论是空间能量，还是那些正在翻腾的阴森鬼气、袭来的神力光柱，瞬间全部凝滞！
　　只有方炎能动。
　　……
　　一千万里外，那艘极品神器飞舟内。
　　原本淡定自若的骨烱，突然脸色一变。
　　“这是……空间禁锢！”
　　“只有修炼空间道法的鬼王，才能施展这一手段！”
　　“不对……是他身上那件纹金黑甲！”
　　骨烱瞬间反应过来，鬼王相当于人族的真神，眼前这个人族小家伙明显不是真神真神级的强者！
　　“如此说来，那件纹金黑甲就不止是极品神器了，本源至宝？”
　　若是寻常天神，可能还不知道本源至宝的存在。
　　但他的父亲是鬼族金夜叉一族的鬼王，是五转真神级别的存在，手中就有一件本源至宝。
　　他见识过本源至宝，自然知道本源至宝的一些强大之处！
　　“本源至宝！”骨烱金色的瞳孔中，散发着炽烈的金芒。
　　心动！
　　他虽然财大气粗，但全部的身家加起来，还没有一件本源至宝的价值高。
　　“这次真的是赚大了！”
　　“我骨烱果然是天命之子！”
　　骨烱兴奋不已，再也淡定不下来。
　　“既然如此，那直接用幽冥鬼狱的第三阶段击杀他！”
　　幽冥鬼狱，由十万座下品神器级的幽冥鬼塔构成。
　　第一阶段，可幻化一万个五阶天神幽冥鬼将。
　　第二阶段，可幻化一千个六阶天神幽冥鬼将。
　　第三阶段，可幻化一百个七阶天神幽冥鬼将！
　　幻化出的幽冥鬼将实力越强，消耗的神力能量就越多。
　　一百个七阶天神幽冥鬼将，要足足消耗十枚极品神晶！
　　“一个小小的人族天人，就算凭借本源至宝，也只能施展百万里的空间禁锢，根本挡不住幽冥鬼将的合击！”
　　“所以，去死吧！”骨烱冷笑着，
　　灵识一动，这方圆千万里范围内的幽冥鬼塔，再次发生变化，
　　一千个六阶天神幽冥鬼将消散，开始重新幻化。
　　却在这时。
　　“不好！”骨烱脸色突变，
　　他发现那个人族天人，在不断的施展空间禁锢，借此靠近其中一座幽冥鬼塔。
　　……
　　幽冥鬼狱内，
　　轰！
　　瞬息之间，那道八阶天神层次的神力光柱，就破开了空间禁锢，
　　神力光柱划过将近二十万里的距离，眼看着就要击中方炎。
　　咻……
　　但这个极为短暂的时间，给了方炎施展疾风之剑的机会，
　　他以身合剑，身形一闪，跨越了二十多万里。
　　同时，方炎心中再次怒吼。
　　“禁锢！”
　　嗡……
　　空间再次凝滞，正在击向他的神力光柱，停在原地。
　　疾风！
　　一息后，方炎再次跨越二十多万里。
　　不断的施展空间禁锢，靠近那一座幽冥鬼塔。
　　虽然空间禁锢每次只能禁锢瞬息，就要被幽冥鬼将的合击破开。
　　但这瞬息间，足够他施展一次疾风之剑，闪烁二十多万里。
　　最多五息，就能跨越一百二十万里的距离！
　　现在刚刚过了两息！
　　而就在这时，覆盖方圆千万里的幽冥鬼狱发生大变化。
　　阴森浓郁的鬼气剧烈的翻腾，那一千个六阶天神幽冥鬼将，陡然消散。
　　然后再次幻化凝聚，出现了一百个高万丈的幽冥鬼将，且全部是七阶天神！
　　方炎深吸口气。
　　真的壕啊！
　　他知道幻化一百个七阶天神级别的幽冥鬼将，需要消耗十枚极品神晶。
　　在人族，一枚极品神晶，价值一亿贡献。
　　一百个七阶天神幽冥鬼将，就是十亿贡献！
　　身为人族当代的纪元天才，九霄道祖的弟子，方炎现在身上的贡献，也只是有五十五亿而已。
　　而且这五十五亿贡献，还是当初青莲世界大变局之后，和天庭签合约所得。
　　现在，这个身份未知的鬼族强者，一次攻击，就用掉了十亿贡献！
　　也就是说，这完全是在烧钱！
　　对方这是想拿钱砸死他！
　　轰！
　　一百个七阶天神幽冥鬼将，发起合击。
　　直径达万丈的神力光柱，击碎星空，呼啸而至，威力接近九阶天神！
　　“禁锢！”
　　方炎再次施展空间禁锢，闪烁二十万多万里。
　　无论如何，都要逃出这幽冥鬼狱！

第393章 化被动为主动
　　轰轰轰……
　　接下来的三息，方炎把自己的速度提升到了极限，
　　施展空间禁锢的频率，也提升到了极限，
　　却还是挨了两记接近九阶天神的神力光柱。
　　他这接近下品神器的身体，已经到了崩溃的边缘，就像是即将碎裂的玻璃一样，布满了细细的裂纹。
　　幸运的是，他终于接近了那座幽冥鬼塔。
　　灵识可以清晰的感知到，在幽冥鬼塔周围的空间中，环绕着一种诡异的阵法之力。
　　正是这诡异的阵法之力，把十万座下品神器级的幽冥鬼塔联系到一起，进而形成了这个幽冥鬼狱。
　　“破！”
　　方炎一剑斩出，极品神器级的赤霄剑，落在幽冥鬼塔旁边的空间。
　　嗡……
　　那道诡异的阵法之力，直接被破开。
　　然后，便引起了连锁反应。
　　方圆百万里范围内，剩下的九千九百九十九个幽冥鬼塔，在这一刻全部失灵。
　　那些剧烈翻腾的阴森鬼气，归于虚无。
　　同时，一百个七阶天神幽冥鬼将，有十个凭空消散。
　　“收！”方炎灵识一动，就将眼前的幽冥鬼塔收进储物法宝。
　　……
　　“该死！”
　　骨烱终于知道，这个人族天人为什么要不断施展空间禁锢了，
　　此人为的就是找机会破开幽冥鬼狱。
　　“岂能让你如愿！”骨烱冷哼一声，
　　随即操控着剩下九十个七阶天神幽冥鬼将，向方炎合围而去，
　　同时用合击之法，继续施展神力攻击，去逼迫方炎的空间位置。
　　然而，现在的局势已经不同了！
　　方炎破开了方圆百万里的幽冥鬼狱之后，就有了更大的活动空间，
　　而且少了十个七阶天神幽冥鬼将之后，幽冥鬼将的合击之势，威力大减，
　　他受到的限制也大大降低，可以尽情的施展速度和身法。
　　随后，方炎凭借空间禁锢和疾风之剑带来的速度，迅速收走那些失灵的幽冥鬼塔。
　　“哈哈，收收收！”
　　方炎化主动为被动，空间禁锢和疾风之剑的配合，越来越得心应手。
　　“一个下品神器级的幽冥鬼塔，价值至少十万贡献，一万个就是十亿贡献！”
　　这只是他的最低估计，价值很有可能会更高。
　　因为幽冥鬼狱本就是鬼族极强的阵法型法宝。
　　……
　　“啊呀呀！气煞我也！”骨烱大怒，却只能看着干着急。
　　十万座幽冥鬼塔组成了幽冥鬼狱，如果幽冥鬼塔的数量减少了一成，那幽冥鬼狱的威力也会下降。
　　而且不是下降一成那么简单，原本第三阶段的合击，有接近九阶天神的威力。
　　现在，只有八阶天神层次的威力了。
　　相当于三个阶段，直接少了一个阶段。
　　另外，幽冥鬼塔炼制起来极为困难，因为炼制的材料太少了。
　　他现在身处于外战场，想要把损失的一成幽冥鬼塔补回来，就要花费大代价。
　　但是在知道对方有本源至宝，且能施展空间禁锢的情况下，他根本不敢亲自下场战斗。
　　短暂的空间禁锢，足够这个人族天人斩杀他了。
　　骨烱已经见识了这个人族天人的攻击力，勉强达到了八阶天神！
　　而且这个人族天人没了限制之后，身法变得极为灵活，
　　这样一来，那些高大的幽冥鬼将，就略显笨重了。
　　“人族，给我停下！”骨烱怒吼着，声音通过灵识，传递到一千万里外。
　　正在疯狂收幽冥鬼塔的方炎，明显顿了一下。
　　然后方炎冷笑一声，身形一闪，再次收走一座幽冥鬼塔。
　　“给我停下！”
　　“停下！”
　　骨烱忿怒的咆哮着。
　　方炎不为所动，施展最快的速度，收走那些失灵的幽冥鬼塔。
　　到现在，他储物法宝内的幽冥鬼塔，已经超过了八千个了。
　　嗖嗖嗖！
　　剩下九十个高万丈的七阶天神幽冥鬼将，终于来到离方炎不到万里的地方，把方炎团团围住。
　　“你的合击之势威力大减，已经困不住我了！”方炎讥讽道，同时施展空间禁锢，瞬间闪烁至包围圈之外，继续去收附近的那些幽冥鬼塔。
　　“我的确困不住你。”骨烱再次灵识传音，然后声音低沉道：“但是，人族，你要幽冥鬼塔没有任何用处，不如我们做个交易如何？”
　　“哦？”方炎再次收起一个幽冥鬼塔。
　　“只要你把收走的幽冥鬼塔还给我，我可以送你价值十亿鬼晶的宝物！鬼晶相当于你们人族的贡献，就是十亿贡献！”骨烱说道。
　　“一万个幽冥鬼塔的价值，可不止十亿贡献。”方炎轻轻摇头。
　　他心中却是有些惊讶，看来幽冥鬼塔的价值，比他想象的还要高。
　　“的确不止十亿贡献。”骨烱继续灵识传音，“但那是对我而言，对你来说，没有我们鬼族天生的鬼气，你便无法施展幽冥鬼狱。
　　即便你能弄到鬼气，仅凭这一万个幽冥鬼塔，也组成不了幽冥鬼狱，价值就大大降低了，
　　就算你拿到人族阵营去卖，也不可能卖出十亿贡献！”
　　“是你傻还是我傻？”方炎冷笑。
　　“那你想要多少贡献的宝物？”骨烱连忙追问。
　　“多少都不卖，我人族强者那么多，总有对幽冥鬼狱感兴趣的强者！所以，再见了！”
　　方炎又收走三个幽冥鬼塔，再次施展空间禁锢。
　　然后趁着那些七阶天神幽冥鬼将凝滞的时机，取出飞舟，化作一道流光，穿梭而去。
　　通古大陆百万里高的空中，方炎驾驭着飞舟不断穿梭着。
　　“可惜了，另外九万个幽冥鬼塔，分散在其他九个方位，离我都有接近千万里，
　　这么远的距离，那个藏在背后的鬼族强者，有足够的时间收回剩下的幽冥鬼塔，
　　毕竟空间禁锢的能力，只能覆盖方圆百万里。”
　　这是方炎没有继续和那个鬼族强者纠缠的原因之一。
　　虽然剩下的九万个幽冥鬼塔很诱人，但对方也不是傻子，损失了一万个幽冥鬼塔，可不会任由他继续破坏剩下的九万个。
　　还有另一个原因，就是方炎很忌惮那个藏在背后的鬼族强者。
　　虽然对方没有现身，但只是灵识强度这一项就远超于他。
　　谁知道对方还有没有其他手段，万一有个大杀招，那就不妙了。
　　适可而止，他拿到一万个幽冥鬼塔，已经是大赚了。
　　“听那个鬼族强者的意思，这一万个幽冥鬼塔的价值，应该远远超过十亿贡献！”
　　“这种机会，真是有一次，就再难遇到第二次了！”
　　方炎心中感慨。
　　就算能遇到，他也不愿意再次以身犯险。
　　这次如果不是有三重山的空间禁锢能力，他绝对要死在幽冥鬼狱之中。
　　方炎一边操控着飞舟，一边反思刚才的战斗。
　　“幸好我把空间禁锢的手段，藏到了最后，如果一开始就暴露这个手段，那个鬼族强者知道威胁，说不定会直接施展幽冥鬼狱的第三阶段，到时即便是空间禁锢，也救不了我！”
　　三重山的第一重，能短暂禁锢六阶天神瞬息。
　　而第三阶段的幽冥鬼将，都是七阶天神级别的，能被他禁锢的时间更短。
　　这么短的时间，他很难施展出什么有效的抵御手段，更别说去破开幽冥鬼塔的阵法之力了。
　　而且，七阶天神级别的幽冥鬼将，合击之势的威力接近九阶天神，
　　如果他一开始就面临这种级别的攻击，那能挡下的可能性很小很小。
　　“不过话说回来，主要还是因为我没有发挥出三重山应有的威力，
　　现在仅仅炼化了第一重，无论是空间禁锢，还是化甲的防御，都跟不上我现在的实力了。”
　　“得想个办法，赶紧炼化三重山第二重！”
　　方炎找出自己目前存在的一个问题。
　　本源至宝三重山的第二重，可禁锢方圆千万里的空间，
　　化甲之后，最高可低于九阶天神的全力一击。
　　如果他早就炼化了第二重，那这次他根本不用惧怕幽冥鬼狱，可以从容离开。
　　只不过，本源至宝的炼化，并没有那么简单。
　　像他之前，在大荒古域修炼的时候，都用了两百年才完成三重山第一重的炼化。
　　大荒古域的修炼效果，是三界的百十倍！
　　而三重山第二重的威力更大，炼化难度自然更高。
　　他想在三界炼化第二重，所花费的时间，可想而知，绝不是几百年那么简单，而是几千年！
　　毕竟，这是连真神强者都很难拥有的本源至宝！
　　……
　　“还有，就是我的灵识强度吃了大亏！”方炎想到第二个问题。
　　这个问题不太好解决，他所修炼的孔雀观想法和秘法道纹之术，都处在瓶颈阶段。
　　在天人阶段，想要突破灵识强度的极限，除非心境境界提升，或者领悟了天道……
　　在没渡劫成神之前，这根本不可能！
　　“憋屈啊，从头到尾，就只听到对方的声音，连个鬼影子都没有看见！”方炎很无奈。
　　虽然获得了一万个幽冥鬼塔，让对方吃了亏，
　　可方炎还是觉得憋屈，第一次这么被动。
　　“他吃了亏，想必应该不甘心吧，就是不知道有没有跟过来？”方炎又皱起眉头。
　　他的灵识强度不如对方，没办法发现对方的灵识和踪迹。
　　“跟上来的可能性很大！”
　　直觉告诉方炎，危险并没有完全结束。
　　怎么办？
　　方炎皱眉沉思，焦急之余，保持着冷静。
　　“不能让他这么跟着，看他的出手，明显是个有大背景的鬼族，说不定就认识鬼族阵营的九阶天神。
　　万一他让鬼族的九阶天神在前面哪个地方堵我，那就完了！”
　　通古大陆亿万里外的星空，是能进行源空间穿梭的，
　　如果对方叫了援兵，完全可以源空间穿梭，提前在他前面布下一个包围圈，拦住他的去路。
　　“我虽然有上品神器飞舟，可以在源空间中疾速穿梭离去，但如果对方有极品神器飞舟，在源空间就可以轻易追上我，这是自投罗网……”
　　“没办法了，只能求援了！”
　　方炎思忖片刻，最终做出决定。

第394章 搬救兵
　　情况确实如方炎所想，此时在离他两千万里的后方。
　　一艘极品神器飞舟，正在紧跟着他。
　　神器飞舟内，骨烱脸上满是阴郁的表情，他的灵识可以清晰的看到方炎的一举一动。
　　“少了一万个幽冥鬼塔，幽冥鬼狱的威力直接少了一个阶段，这相当于折了我一个大底牌！”骨烱心中恨恨然。
　　他的修为只是七阶天神，凭借幽冥鬼狱，才勉强拥有接近九阶天神的战力。
　　现在幽冥鬼狱的威力大减，他的实力也相应的降低了。
　　“最重要的，还是那件纹金黑甲……
　　本源至宝珍贵无比，既然遇到了，我可不能让它从我眼前溜走！”
　　“人族，你想这么轻易的离开？做梦吧！”骨烱眼神明灭。
　　随即，他翻手取出一座看上去很高级的传讯密阵。
　　原始的传讯密阵，只能在上百个大世界的范围内传讯，
　　而他这一座的讯号可以覆盖更远，整个通古大陆都在这座传讯密阵的覆盖范围内。
　　骨烱通过传讯密阵，传出两条讯息。
　　只是片刻，一道传讯幻影凝聚而出，
　　是一个全身长满腐肉的高大身影，双眼通红，脸上布满了血色纹路，狰狞可怖。
　　即便是隔着传讯幻影，这个满身腐肉的高大身影，也透露着一种令人心悸的气息。
　　这是一位强大的食尸鬼！
　　食尸鬼一族虽然只是鬼族顶尖血脉，但凭借特殊的能力，在鬼族也占据了很重要的位置，
　　仅次于皇族金夜叉和王族银夜叉。
　　“见过迪莫大人。”骨烱躬身行礼，显得很恭敬。
　　“骨烱？你怎么会有空联系我？”食尸鬼迪莫的态度很和善。
　　虽然他是九阶天神，在第九战场的鬼族阵营中，也是屈指可数的顶尖强者。
　　但是在骨烱面前，他没办法端架子。
　　因为骨烱的父亲，是鬼族仅次于道祖的存在，面子还是要给的。
　　“你应该知道，我如今在古神深渊潜修，不能分心太久，否则稍有不慎就会遇到危险，你有什么事，尽快说来。”迪莫轻声道。
　　“是！”骨烱连忙说道：“我想请迪莫大人出手，帮我围猎一个人族天人……”
　　他迅速的把刚才的战斗情况说了一遍。
　　“这个人族天人的击杀奖励很高，我可以把击杀奖励让给迪莫大人，只要把人族的的战利品给我就行。
　　那一万个幽冥鬼塔，我必须拿回来！”
　　骨烱没有透露本源至宝的事，这种大机缘，他可不会拱手让人。
　　本源至宝的存在，一般只有真神、道祖级的强者才有资格知道。
　　他料想这个迪莫应该是不知道的。
　　“空间禁锢？”果然，迪莫听完他的讲述后，便皱起眉头，“虽然只能禁锢百万里，但这等手段，只有修炼空间道法的鬼王大人材有能力施展，
　　他一个人族天人，居然也能施展出来？当真少见！”
　　迪莫很疑惑、很诧异。
　　骨烱暗自松了口气，可以确认，迪莫的确不知道本源至宝。
　　然后他点头道：“所以说，这个人族天人很有可能是人族的纪元天才方炎，
　　这等天才的道法天赋很高，提前拥有空间禁锢的手段，也不是没可能。”
　　“另外，迪莫大人如果愿意帮忙，无论最后的围猎是否成功，
　　我都愿意拿出五十亿鬼晶作为酬劳，不会让你白跑一趟！”骨烱又抛出一个筹码。
　　迪莫布满血丝的眼睛亮了起来。
　　五十亿鬼晶！
　　“都说骨烱是鬼族天神境界的皇族中，最富有的一个，果不其然啊！
　　随手就拿出五十亿鬼晶，他身上的财富，恐怕已经赶得上一些鬼王了，
　　看来他那个鬼王父亲，真的很宠溺他！”
　　迪莫心中暗自感慨。
　　就算他作为九阶天神，也要积累上万年，才有机会赚到五十亿鬼晶。
　　现在只是围猎一个人族天人，就能拿到这么多鬼晶，根本没有推辞的理由！
　　更何况，这个人族天人，很有可能是人族的纪元天才方炎，杀了同样有大奖励！
　　“如此甚好！”迪莫点头同意了。
　　骨烱笑起来，挥手唤出星图，并指向其中一个光点：“这是人族天人现在的位置，我一直在跟着他。”
　　“嗯……古神深渊距离此处有些距离，我用极品神器飞舟进行源空间穿梭，大概需要三天半，就能赶到他前面！”迪莫快速计算了一下。
　　这时，传讯密阵又亮起光芒，再次凝聚出一道传讯幻影。
　　只见是一个绝色的美妇人，穿着一袭红裙，眼神勾魂、极具魅惑之力。
　　在鬼族中，只有罗刹一族才能见到这种绝色美妇人。
　　“见过姝莲大人。”骨烱眼睛一亮。
　　刚才他传出两条讯息，迪莫只是其中一个传讯目标。
　　另一个就是这位来自罗刹一族的九阶天神姝莲，也是他的爱慕对象！
　　“哦？骨烱，好久不见。”姝莲轻笑道，令人心神摇曳。
　　“迪莫也在啊，你不是在古神深渊潜修吗？”她又把目光转向迪莫。
　　“是骨烱老弟有事请我帮忙。”迪莫笑了笑。
　　“哦，那是何事？居然要同时请我们两位九阶天神。”姝莲问骨烱。
　　随后，骨烱把事情说了一遍，同样拿出五十亿鬼晶作为报酬。
　　“五十亿鬼晶？”姝莲心动了。
　　她这个反应，也让骨烱放下心来，姝莲也不了解本源至宝。
　　“疑似人族的纪元天才，确实值得跑一趟。”姝莲点点头。
　　“不错，纪元天才的击杀奖励很高，即便是我们两个联手击杀，也能从阵营获得大量的奖励。”迪莫笑道。
　　他们都没有小瞧这个人族天人，能让骨烱吃瘪，肯定不简单。
　　就算比不上九阶天神，也绝对有八阶天神的实力。
　　“那咱们就这么说定了！你们通过源空间穿梭，赶到那个人族天人前面，我在后面紧盯着他，保证让他插翅难逃！”骨烱金色的瞳孔中泛着神芒，充满了兴奋之色。
　　只等三天半以后，他就能拿回那一万个幽冥鬼塔，以及那件最重要的本源至宝！
　　接下来，这三位鬼族强者并未结束传讯，而是保持传讯状态，这样可以随时知道大家的位置。
　　一天后，他们正在闲聊着什么，脸上都洋溢着笑容。
　　“迪莫，等这次围猎结束，我也会去古神深渊，到时我们一起吧？”姝莲笑道。
　　“没问题。”迪莫点点头。
　　危险也是分等级的。
　　如果说通古大陆是第九战场最危险的地方，那古神深渊就是通古大陆的禁区。
　　各族七阶天神以上的强者，有很多都聚集在那片区域，七阶天神以下的，在那里只能算弱者。
　　只是一个绝色的罗刹美妇人，一个满身腐肉的食尸鬼，
　　他们在一起闯荡古神深渊的画面，想想就很诡异。
　　这让骨烱心中有些不爽，毕竟姝莲是他的爱慕对象，
　　不过他脸上还是带着笑容，正要说什么，
　　忽然，他的笑容凝滞，脸色变得极为难看。
　　“嗯？”
　　“怎么了？”
　　迪莫和姝莲察觉到骨烱的异常，停下谈论。
　　“两位……”骨烱眼中满是愤怒，他深吸口气才道：“这次围猎，恐怕要提前结束了！”
　　“提前结束？”
　　“怎么回事？！”
　　迪莫和姝莲愣了一下，脸上有一些怒意。
　　他们为了这次围猎，都离开了各自的潜修之地，相当于放弃了很多东西。
　　现在才过去一天，就说提前结束了？
　　这是在玩他们吗？
　　“两位，此事并非我愿。”骨烱阴沉着脸，然后咬着牙道：“我的灵识刚刚发现，前方出现了一个九阶天神的人族强者，用极品神器飞舟带走了那个人族天人，
　　我不敢再跟过去，所以，现在灵识已经探查不到他们了。”
　　迪莫和姝莲相视一眼，心情不悦的同时，又都有些无奈。
　　人族九阶天神、极品神器飞舟。
　　就算他们现在按原计划去围猎，成功率也很低很低。
　　更何况，大家都是极品神器飞舟，想追也追不上。
　　骨烱看出这两个九阶天神有些不高兴，他连忙说道：“不过两位放心，我绝不会放过那个人族天人。
　　我会在鬼族阵营发布悬赏任务，发动所有鬼族阵营的强者，去寻找那个人族天人的位置，
　　一有发现，我会通知到你们，到时我们再去围猎。”
　　“也行。”
　　“再联系。”
　　迪莫和姝莲直接结束了传讯，传讯幻影消失。
　　他们是真的不爽，因为没出手，自然拿不到骨烱承诺的五十亿鬼晶，
　　而且骨烱的背景太大，他们也不能对骨烱发火，
　　所以只能憋着，很不爽、很难受！
　　极品神器飞舟内，只剩下骨烱一个，他更加不爽。
　　“可恶！可恶的人族！”骨烱愤怒的低吼着。
　　从转生成功至今，三万多年的岁月中，他还没有吃过这么大的亏！
　　而且这次不止是吃亏，他还眼睁睁的看着一件本源至宝，从他面前溜走。
　　心痛啊！
　　“还没到放弃的时候，只要你还在通古大陆，我就还有机会。
　　鬼族阵营的强者遍布通古大陆，我只需发布悬赏任务，他们就会帮我寻找你的踪迹，
　　人族！你逃不掉！”

第395章 下血本
　　一刻钟后，通古大陆亿万里外的空旷星空，一艘极品神器飞舟从源空间穿梭而出。
　　神器飞舟内，除了方炎，还有一个光头大汉。
　　“申木大人，这次多谢了。”方炎恭敬的行礼。
　　“哈哈，不用多礼，能助不死剑魔脱离困境，这是我的荣幸。”九阶天神申木调侃道。
　　方炎轻轻一笑。
　　来到域外战场之后，没想到山海这个名字没有出名，反而意外得来的外号，在域外战场名声大噪。
　　三大巅峰族群的阵营，现在都知道了不死剑魔。
　　“更何况，这次我也拿了你的跑腿费，我倒是希望咱们下次还有合作的机会。”申木笑道。
　　“好说，那咱们就此分别了。”方炎面色平静点点头，心里却是一阵肉痛。
　　跑腿费！
　　就让申木带他穿梭了一刻钟，他花了一亿贡献！
　　不过，这个钱花的值，他成功摆脱了危险。
　　毕竟人死了，就什么都没了。
　　……
　　和申木分开后，方炎翻手取出一艘飞舟，径直穿梭离去。
　　在源空间随机穿梭了那么远，那个鬼族强者绝不可能还在跟着，
　　天神强者的灵识，可覆盖不了这么远的距离。
　　但此时，方炎并没有摆脱追击的喜悦。
　　最近十年的经历、刚才的幽冥鬼狱之战，以及申木调侃的话，
　　让他意识到一点，不死剑魔这个身份，的确给他来了很大的名气，
　　但同时，也让他的行动处处受限。
　　“天人境界的独行者，在通古大陆太显眼了！”
　　“妖族阵营和鬼族阵营的高层，只要不傻，就肯定会花大代价除掉我。”
　　他来域外战场是为了生死磨练，可不是来送死的。
　　怎样规避这个风险？
　　这是方炎遇到的新问题。
　　仅仅片刻，方炎就想到了解决方案。
　　“天神强者的气息，从本质上来说，是对灵识产生的的威压。”
　　“本源至宝也能散发出类似的灵识威压，我可以用三重山来伪装自己。”
　　这样想着，方炎心念一动，三重山所化的纹金黑甲，就开始散发出一股灵识威压，且不断增强。
　　最终，停留在七阶天神层次。
　　“不错，再配合我的灵识强度，可以完美的掩盖我的天人气息！”
　　“从今天开始，我便是七阶天神山海剑神！”
　　方炎脸上露出笑容，终于解决了一个大问题。
　　就算再遇到那种灵识强度比他利害的天神强者，他也不用担心会被看穿，
　　因为本源至宝散发的灵识威压，是确确实实存在的。
　　随后，他翻手取出传讯珠，联系酒剑仙师尊。
　　刚才鬼族强者的袭击来得太突然，他和酒剑仙的传讯，断开的也突然。
　　现在危机平息，理应报一下平安。
　　很快，传讯接通，一缕灵识通过传讯珠，化成传讯幻影。
　　……
　　青莲世界，那座位于山顶的凉亭。
　　酒剑仙和红莲天神一直在焦急的等待着。
　　忽然，酒剑仙的传讯珠收到了传讯。
　　“呼……”酒剑仙终于松了口气，眉头重新舒展开来。
　　方炎的传讯幻影出现，
　　“师尊，师叔。”方炎笑道。
　　“事情解决了？”酒剑仙问。
　　“遇到袭击了？”红莲天神也跟着问道。
　　方炎点点头：“有个鬼族天神突然偷袭……”
　　他把事情经过大致说了一遍。
　　“幽冥鬼狱？超越天神极限的灵识强度？”红莲天神很惊讶。
　　“这种财大气粗的天神强者，就算在鬼族阵营，也没有多少个。”酒剑仙则是笑道，“你能遇到一个，不知道该说你运气好，还是不好，
　　不过你这也是因祸得福，居然能夺走一万个下品神器级的幽冥鬼塔。
　　就算以最低的每个十万贡献来算，也值十亿贡献了！”
　　方炎嘿嘿一笑，从这点来说，他运气不错。
　　“师尊，师叔，说到幽冥鬼塔，我刚好想请你们帮忙联系一下，看我们人族有没有强者对幽冥鬼塔感兴趣。”方炎又道。
　　“没问题，待会儿我在天庭的天神殿说一声，你这一万个幽冥鬼塔，应该很好出手。”酒剑仙笑了笑。
　　“天神殿？”方炎惊讶。
　　“天神殿是天庭三十六殿之一。”酒剑仙解释道，“我们人族阵营，只有七阶天神以上的强者，才有资格加入其中。
　　当然还有真神殿和道祖殿，不过他们对一万个幽冥鬼塔应该不感兴趣。”
　　方炎轻轻点头，他曾经简单了解过天庭三十六殿。
　　不过只是知道这三十六殿的名字，并不知道具体信息。
　　比如还有荒古殿，那里有进入人族圣地大荒古域的通道，属于天庭重地。
　　……
　　通古大陆，亿万里外的荒芜星空。
　　一艘上品神器飞舟，直接穿梭进入了源空间。
　　神器飞舟内，方炎已经结束传讯，面前悬着第九战场的星空图。
　　“人族在第九战场有三百六十个前线军营，其中一号军营是第九战场人族阵营的总部所在。”方炎根据星空图，调整神器飞舟的穿梭方向。
　　一号军营就在通古大陆上面，
　　在这片大陆闯荡的人族强者，需要休整的时候，都会前往那里。
　　不过，方炎不是去休整的。
　　他让酒剑仙师尊帮忙寻找幽冥鬼塔的买家，交易地点就定在一号军营。
　　……
　　七天后，方炎驾着上品神器飞舟，从源空间穿梭而出。
　　刚一出来，他就感受到一股苍莽的气息，弥散在这片天地。
　　放眼望去，只见下方是一座奇伟的苍莽山脉，绵延十万里。
　　山脉之中，有着一座座明显是人族风格的宫殿。
　　有很多持枪贯甲的天神甲士，在山脉上空巡逻。
　　方炎的神器飞舟出现后，立刻有一队甲士迎上来，核验身份。
　　在有身份徽章的情况下，这个过程没有出现什么问题。
　　他顺利的以山海剑神的身份进入一号军营。
　　“山海大人，军营给你分配了四十一号宫殿。”负责接引方炎的甲士队长，恭敬的为方炎办理好入营手续。
　　七阶天神级别的强者，在第九战场人族阵营，不算最强，也不算最弱。
　　总之，在军营休整的时候，这些最多只有三阶天神的甲士，是肯定不敢怠慢的。
　　方炎身穿纹金黑甲，背着一把长剑，面色淡然的向四十一号宫殿行去。
　　身后，那一队天神甲士，用灵识传音议论起来。
　　“这个山海大人不知道是什么来历，以前从未见过。”
　　“我们人族阵营，有两万多个七阶天神都在通古大陆闯荡，但其中修炼剑道的七阶天神，并不多见。”
　　“七阶剑道天神，实际战力恐怕比得上普通的八阶天神。”
　　“好了，不要擅自议论七阶天神以上的强者，万一被他们的灵识探查到，倒霉的是你们！”
　　最后那个甲士队长，灵识传音呵斥了一句。
　　不过，他的目光也在方炎的背影上看了几眼。
　　通古大陆七阶天神以上的强者，数量并不多。
　　作为一号军营负责接引任务的甲士队长，早就把这些强者的信息，熟记于心。
　　这个山海剑神，以前真的没见过。
　　“可能是刚来第九战场吧，得留意一下。”
　　他没有怀疑方炎的身份，只是想记下来，免得以后哪里做得不对，得罪了人。
　　……
　　一号军营的这些宫殿，基本都是给天神强者们休息用的。
　　因为战场上的资源紧张，宫殿的规模并不大，不过作为临时休整，绝对足够了。
　　方炎在四十一号宫殿住下后，就等酒剑仙师尊给他传讯。
　　在等待的过程中，他也没闲着。
　　“先了解一下市场行情。”
　　他在道盟宝阁中找到了幽冥鬼塔的价格。
　　……
　　“幽冥鬼塔（下品神器）：八十万贡献，阵法型法宝幽冥鬼狱的部件。”
　　“幽冥鬼狱：七百亿贡献，鬼族阵法型法宝，由十万个幽冥鬼塔组成。”
　　……
　　“一个八十万贡献！”方炎很吃惊。
　　难怪最后那个鬼族强者会服软，要跟他谈判交易，愿意花十亿贡献换回一万个幽冥鬼塔。
　　“看道盟宝阁给的价格，整套的幽冥鬼狱，需要七百亿贡献，也就是说，一次购买十万个幽冥鬼塔，能便宜一百亿贡献。”
　　“即便如此，七百亿也是天价了！”
　　很多穷一点的九阶天神，都没有这么多财富。
　　当然，这只是藏宝阁的售价，
　　他转手卖的这些幽冥鬼塔，肯定卖不出这个价格，
　　如果是一样的售价，别人完全可以去藏宝阁买，用不着来他这里买。
　　“二手货，能卖出一半以上的价格，就心满意足了。”方炎笑起来。
　　这次的意外收获，远远超过他的想象。
　　“不知道有没有加速炼化本源至宝的东西？”方炎脑海中闪过这个念头。
　　随即，他就通过传讯珠，向道盟宝阁的器灵查询到了自己要找的东西，而且只有一种。
　　“天灵原液，可加速炼化本源至宝，一滴可提供百倍的炼化速度，效果持续十年……”
　　方炎不知道的是，如果他不是九霄道祖的弟子，在人族的权限极高，那宝阁器灵连一种这样的宝物都不可能告诉他。
　　因为在三大巅峰族群，本源至宝都属于绝密性的信息。
　　通常只有真神以上的强者才有资格知道。
　　“一滴可提供百倍的炼化速度，持续十年！”
　　方炎最关注的是这一点。
　　他连忙再次向宝阁器灵了解天灵原液的价格。
　　“一滴天灵原液，十亿贡献……”
　　方炎傻眼了。
　　真抢钱啊！
　　一滴就卖十亿贡献！
　　他看了一下自己的贡献余额：五十四亿。
　　也就是说，以他现在的身家，最多只能买五滴。
　　买！
　　方炎咬咬牙，买了四滴……
　　钱留着只是一个数字，转化成实力，才是最正确的做法。
　　目前来说，如果炼化了三重山第二重，那他在域外战场的生存能力，就会大大提高。
　　随后，他又用掉十亿贡献，买了一艘极品神器飞舟。
　　因为极品神器飞舟也能提高他的保命能力，
　　前不久，他为了摆脱鬼族强者的追击，花了一亿贡献，请了一个九阶天神。
　　如果他当时就有极品神器飞舟，那完全可以凭借速度离开，不用花这个冤枉钱。
　　接下来，就等道盟派人，把东西送到第九战场。
　　人族阵营有固定的运输队，把物资从人族疆域送到各个战场，
　　所以，在域外战场一样能买东西，只是要多加一些费用。

第396章 收获
　　“域外战场危险万分，运输队冒着危险送货，收点跑腿，也属正常。”方炎很理解这一点。
　　他这次花了四十亿贡献，就付了四百万贡献的跑腿费……
　　想想以前，他在道盟总部修炼的时候，那个最危险的地狱级任务，奖励也只是一百万贡献。
　　现在他买一次东西付的跑腿费，就远远超过了那个任务奖励。
　　方炎也终于理解，为什么当初酒剑仙师尊会鼓励他往前冲，不要在意阶段性的竞争，
　　当他迈入更高层次之后，就会发现，以前所看重、在意的东西，其实根本没有那么重要。
　　回想一下，当初和他一同进入道盟的那些人，知微、牧宁、炎九凤等人，都是同时代的天才。
　　现在，他已经把那些人远远地甩在了身后。
　　他如今已经可以和八阶天神一战，而那些天才弟子，目前只有知微的战力，达到了一阶天神。
　　这就是选择向前看，和选择按部就班、积累底蕴的差距所在。
　　当然，还有一个最主要的原因，
　　他有逆袭系统，而别人没有，
　　所以他才能选择一直往前冲，不用耗费多少时间去积累底蕴。
　　……
　　买完东西之后，方炎在这军营里难得放松一下。
　　毕竟这五百多年，他都在战斗厮杀中度过，精神一直紧绷着也不好。
　　这片宫殿居住区，还有其他不少天神强者在这里休整。
　　很快，方炎就以山海剑神的身份，与他们熟络起来。
　　毕竟在人族阵营中，七阶剑道天神也是高端战力了，
　　就算他不主动与人结交，也会有人想和他认识一下。
　　在这危险万分的通古大陆，多认识一个实力强的朋友，说不定哪天就用上了。
　　一号军营也有休闲放松的地方，方炎经常在一个酒馆喝酒。
　　“山海，你这是什么酒？比我们修库世界的酒好喝多了。”
　　酒馆中，一个面容和善的中年道人，举着酒杯问方炎。
　　此人名为苏智，人称苏智散人，是一位八阶天神。
　　这是方炎昨天在军营里结交的，两人聊得还算投机。
　　“这酒我也没有多少了，喝一点少一点。”方炎轻笑摇头，没有透露任何和身份有关的信息。
　　不过，这句话的内容，并不是他随口胡诌的。
　　他们现在的喝的酒，是他从青莲世界离开时带的，的确没多少了。
　　“那真是太可惜了！”苏智散人细细的品酒，神情陶醉。
　　方炎笑了笑，没有做出任何评价。
　　论喝酒的姿态意境，还没有谁能比的过酒剑仙师尊。
　　“不过，你这个酒，还是比不过如云仙子酿的酒，只是可惜，她在三万年前殒落了，那是通古大陆最好的酿酒师啊。”苏智散人忽然叹息道。
　　“如云仙子？”方炎没听过。
　　“一位来自广寒宗的九阶天神，当时她可是第九战场风华绝代般的人物……”苏智散人眼中带着追忆之色。
　　“九阶天神？”方炎很惊讶，“这等强者在通古大陆已是最顶尖的强者，怎么会陨落？是寿元耗尽了？”
　　“她才活了六十万年，怎么可能寿元耗尽，她是在古神深渊中陨落的。”苏智散人摇头叹道。
　　方炎顿时恍然。
　　他在通古大陆闯荡了这么多年，当然也听过古神深渊。
　　那里是通古大陆的禁区，号称第九战场最危险的地方。
　　就连九阶天神，在那里都要小心翼翼的，稍有不慎，就有可能陷入生死危机。
　　……
　　接下来，方炎一边等待酒剑仙师尊的传讯，一边在军营中结交一个个七阶天神以上的人族强者。
　　三天后，酒剑仙终于给他带来了好消息。
　　天庭天神殿的一位九阶天神，对幽冥鬼塔感兴趣，愿意和他谈一谈。
　　很快，由酒剑仙牵头，方炎和那位九阶天神通过传讯幻影，在青莲世界聚到一起。
　　酒剑仙指着那个鹤发童颜的老者，介绍道：“方炎，这是来自无极宗的童驮仙翁。”
　　“见过童驮仙翁。”方炎恭敬的行礼，无极宗是人族九大巅峰势力之一，同样强大无比。
　　“哈哈，早就听闻你这个人族天才的大名，今日一见，果然不凡啊！”童驮仙翁大笑。
　　“多谢仙翁夸奖。”方炎轻笑道。
　　酒剑仙端着酒葫芦，打断两人的客套，说道：“直入正题吧，一万个幽冥鬼塔，童驮，你给什么价？”
　　“五万年不见，你酒剑仙还是这个直爽的性子。”童驮笑着摇摇头，然后又对方炎道：“我先了解一下，你那一万个幽冥鬼塔，有多少是完整的？”
　　方炎只是一挥手，把一万个幽冥鬼塔通过幻影具现出来。
　　“只有一百多个稍微有点损伤，其他全部是完整的。”方炎把那一百多个单独列出来。
　　这是之前在幽冥鬼狱中战斗时，那些神力光柱误伤到的。
　　童驮满意的点点头，笑道：“你是钟离的徒弟，我也不会让你吃亏，一万个幽冥鬼塔，六十亿贡献，如何？”
　　方炎默不作声，看了酒剑仙一眼。
　　“七十亿。”酒剑仙喝了口酒。
　　“六十五亿！”童驮面不改色。
　　“六十八亿。”酒剑仙放下酒葫芦。
　　童驮瞪着眼睛，看着酒剑仙：“钟离！你这纯属杀熟行为！”
　　“你可以花八十亿到我们道盟宝阁买去。”酒剑仙笑了笑。
　　鹤发童颜的童驮仙翁，被这句话噎的半天没缓过来劲。
　　最终，双方以六十八亿贡献的价格成交了。
　　而货物到时会由第九战场人族的运输队带给童驮。
　　童驮也不怕方炎赖账，堂堂人族纪元天才、九霄道祖的亲传弟子，还不至于这种掉价的事。
　　……
　　没过多久，处在第九战场人族一号军营的方炎，就见到了所谓的运输队，然后把一万个幽冥鬼塔交给了对方。
　　当然，委托运输队送货，也要付钱的。
　　这一趟，又是一百万贡献，钱是方炎出。
　　这次得了六十八亿贡献，他也不在乎这点费用了。
　　然后，他翘首企盼的又等了半个月，终于见到了另一支运输队。
　　这次，是来给他送货的。
　　他在道盟宝阁买的东西，终于到了！
　　一号军营四十一号宫殿。
　　运输队的四阶天神首领，双手奉上来一个储物戒指。
　　同时恭敬的对方炎行礼：“山海大人，请查收你的货物。”
　　方炎接过储物戒指，用灵识简单的炼化之后，就看清了储物空间内的东西。
　　只见里面有一艘美奂绝伦的飞舟，正是极品神器飞舟。
　　然后在储物空间的正中心，有四滴豌豆大小的五彩液体，天灵原液！
　　“多谢了。”方炎查验无误之后，轻轻一笑。
　　“能为山海大人服务，是我的荣幸！”运输队的首领顿时喜笑颜开。
　　他干了上万年的运输队队长，很少见到这么和善的七阶天神，而且是剑修。
　　随后，方炎等运输队离开，就迫不及待的进入了宫殿的修炼室。
　　这个修炼室有隔绝灵识的效果，他在这里修炼，不说绝对安全，但绝对保密。
　　以他目前的实力，还不能把本源至宝摆在明面上。
　　所以炼化的时候，必须保证不能被人发现。
　　修炼室内，方炎翻手取出四滴天灵原液，
　　五彩的液体，散发着令人迷醉的光晕。
　　“可提高本源至宝的百倍炼化速度，效果持续十年，
　　希望这四滴天灵原液，能帮我快速炼化三重山第二重，以及通天楼的第一重！”
　　算算时间，他得到通天楼已经有一千五百多年了。
　　通天楼一共九十九重封印，炼化第一重，就能发挥出这件本源至宝万分之一的威力，
　　按照器灵霓裳的话来说，能轻易砸死九阶天神。
　　看炼化通天楼第一重需要的时间，方炎现在信了。
　　这一千五百多年，霓裳一直在吸收那些妖族天神尸体的神力，炼化第一重封印，
　　虽说快炼化成功了，但这个“快”字，就和“马上就好”一个意思。
　　差不多还需要个四五百年……
　　现在有了天灵原液，终于不用再等那么久了。
　　“炼化！”
　　方炎按照天灵原液的使用说明，开始炼化三重山和通天楼。
　　……
　　时间流逝，转眼一百年过去。
　　通古大陆，一处无垠的海洋上空。
　　一道金光呼啸的剑光，带着凌厉的剑意，划破数万里的虚空，直接将一个神体超过千丈的妖族七阶天神斩成两段。
　　“啊！山海剑神！该死的山海剑神！”那个妖族七阶天神又惊又怒，剩下一半的神体，疯狂逃遁。
　　但他还没有逃出十万里，一道身影带着疾风剑光，直接横渡十万里，就穿透了他的身体，
　　元神湮灭，庞大的无主神力扩散出去，
　　方炎心念一动，体内的通天楼就把这些神力吞噬干净。
　　然后他带着这个妖族天神的储物法宝，迅速离去。
　　百年过去，他早就炼化了通天楼的第一重封印，
　　现在不用霓裳，他自己就能操控通天楼吞噬这些神力。
　　因为霓裳出手过多，就有被人发现的风险。
　　与寻常神器的器灵相比，本源至宝的器灵，更像一个智慧生命，有着明显的不同之处，
　　万一遇到见多识广的强者，一眼就能发现这种不同。
　　而通天楼的价值，远远超过三重山。
　　方炎早就得到过霓裳的提醒，在实力未达道祖之前，一定不能暴露通天楼的存在。
　　他谨记此言，所以霓裳能不出手，还是尽量不要出手的好。
　　毕竟他现在游猎的对手，很多都是异族的七阶天神，说不定其中就有见识非凡的强者，能认出霓裳的不同之处。
　　“又出来十年了，回去处理一下战利品。”
　　方炎驾着极品神器飞舟，迅速飞到通古大陆亿万里外的星空，
　　然后穿梭进入源空间，朝着人族一号军营的方向穿梭而去。
　　在天灵原液的帮助下，他只用了三十年，就炼化了通天楼第一重和三重山第二重。
　　可以说，凭这两件本源至宝，在域外战场已经没有多少强者能威胁到他了。
　　他继续在域外战场磨练的目的，还是为了完善山海剑经的乾坤卷。
　　自从发现了乾坤六式的缺陷之后，他就一直在参悟五行之力的融合玄妙，想要把五行系的五个秘法招式，真正融入到乾坤六式的体系中去。
　　为此，他也在进行各种战斗厮杀，以求从战斗中获得灵感。
　　只是现在百年过去，他依旧没有参悟透。
　　不过，直觉告诉方炎，快了！

第397章 天神殿
　　回到一号军营之后，那个负责接引的甲士队长，笑容可掬的迎了上来。
　　“山海大人，这次出去十年就回来了，看来收获不小啊。”
　　“还可以。”方炎轻笑着点头。
　　“四十一号宫殿我还给大人留着，大人直接过去就行了。”甲士队长很热情。
　　“多谢了。”方炎笑了笑。
　　这一百年下来，他已经摸清了一号军营的各种关系，也结交了不少七阶天神以上的强者。
　　正常情况下，七阶天神以上的强者，是不屑和这些三阶天神以下的甲士过多交流的。
　　方炎却不在意，他和军营里的甲士们打成一片。
　　所以每次回来，大家都很热情，有什么好的福利，也都会给他留着。
　　等方炎走后，一队天神甲士就通过灵识传音议论起来。
　　“当初我就觉得山海大人气度非凡，现在看来我的眼光不错，这才百年过去，他就在通古大陆闯出一番威名了！”
　　“是啊，我听说三十年前，山海大人就斩杀了一个鬼族阵营的八阶天神，七阶斩八阶，我们人族阵营也没几个七阶天神能做到！”
　　“最关键的是他还没架子，愿意跟我们这些三阶以下的仙人打交道，真令人钦佩啊。”
　　……
　　这些天神甲士并不知道，他们的议论，早就被方炎探听的一清二楚。
　　不是方炎故意偷听，是他的灵识习惯性的保持着扩散状态，无意间就听到了这些。
　　“七阶斩八阶？”方炎心中轻笑。
　　确切的说，是天人斩八阶！
　　三十年前的那一战，是山海剑神的成名之战。
　　斩杀了那个鬼族八阶天神之后，山海剑神之名，就彻底在通古大陆传开了。
　　三大巅峰族群的阵营中，基本都知道了这个名字。
　　……
　　人族疆域，天庭。
　　此时，天庭一座恢弘的星空大殿内。
　　一张巨大的石桌前，围着九个巨大的王座，
　　每个王座上都坐着一位气息飘渺的身影，仿佛与这片星空隐隐相合。
　　这是天神殿的九位真神级强者，九大巅峰势力各居其一。
　　坐在上首的一个白袍青年，挥手唤出一副立体幻影，
　　其中显示的内容，正是山海剑神最近百年的详细信息。
　　“诸位，这是今天讨论的议题——是否邀请山海剑神加入天神殿。”白袍青年面无表情的说道。
　　说完后，他将目光投向其他八位真神。
　　“他三十年前斩杀了一位鬼族八阶天神，从实力上来说，确实有资格加入，但他的真实身份存疑，我要求对他的身份再做确认。”
　　“不错，不能忽略是异族奸细的可能性？”
　　“这里只有近百年的资料，建议再查查他之前的经历。”
　　“每个进入域外战场的人族，身份在天庭都有备案的，我建议向帝君申请查看权限。”
　　……
　　其他八位真神没有说反对，但都要求查清山海剑神的身份。
　　白袍青年并未阻止大家的讨论，静静的看着，
　　最后，看讨论的差不多了，他才说道：“此事我已经向帝君申请过，帝君给我的答案是……山海剑神没问题，可入天神殿。”
　　那八位真神相互看了看，纷纷开口。
　　“那没问题了，我同意。”
　　“同意。”
　　“同意……”
　　白袍青年轻轻点头，说道：“既然全部通过了，我会安排人，去邀请山海剑神加入天神殿。”
　　随后，九位真神的身影，全部消失不见，只剩下九个巨大的王座。
　　……
　　自从经历了幽冥鬼狱之战以后，方炎吸取了教训，每次休整都会回到一号军营。
　　有极品神器飞舟的情况下，几天就能从外面赶回来了，也算方便。
　　在军营里，他不仅能拥有安全舒适的住所，还能及时处理掉猎杀所得的战利品，
　　不像在通古大陆的其他地方，每天精神都是紧绷着，时间久了也累。
　　这次回来，方炎在四十一号宫殿先闭关了一个月，总结这十年的战斗，感悟五行之力。
　　出关之后，就来到军营休闲区的酒馆中放松，
　　他是这里的常客，再加上如今山海剑神这个身份，在人族阵营中，已经是仅次于九阶天神的存在。
　　所以一进来，就有很多天神强者跟他打着招呼。
　　“山海，回来了啊？”
　　“山海，听说你又杀了三个异族七阶天神？”
　　“真狠啊，我这三百年，才杀了四个异族七阶天神。”
　　“人家是剑修，你一个修炼水系道法的天神，能跟山海比吗？”
　　……
　　方炎一路微笑走过。
　　“山海，这边。”
　　远处，老朋友苏智散人向他招了招手。
　　方炎走过去坐下，然后笑道：“苏智，五十年没看到你了，看来你这次收获不小啊。”
　　“承你吉言，这次收获的确不小。”苏智散人眼神莫名的笑了笑。
　　“哦？”方炎有些惊讶，他只是随口一说而已。
　　苏智散人是八阶天神，他说的收获不小，那肯定是一亿贡献起步。
　　“回头去你宫殿细说，这里不方便。”苏智散人灵识传音。
　　方炎更惊讶了，到底是什么收获？
　　就算是价值十亿贡献的东西，也不至于如此小心。
　　随后，两人一边喝，一边闲聊论道，都没有再提收获的事。
　　像他们这样的喝酒聊天，时间经常是一个月起步的。
　　不过这次才过了三天，军营负责接引任务的甲士队长，过来中断了他们的闲聊。
　　他看见方炎后，恭敬的行了一礼，
　　然后带着羡慕的目光说道：“山海大人，有一队来自天庭天神殿的使者，正在您的宫殿外等候。”
　　“天神殿的使者？”方炎心中一动。
　　“使者亲自登门，一般都是来邀请别人加入天神殿的，山海，你居然还没有加入天神殿？”旁边，苏智散人显得很惊讶。
　　“没有。”方炎摇头。
　　“这可是好事啊，加入之后，好处多多，比如传说中的古仙界，只有加入了天神殿，才能获得进入古仙界的资格。”苏智散人笑道，显然，他也是天神殿的一员。
　　“古仙界？”这是方炎第一次听说这个名词。
　　“哈哈，你赶紧回去见使者吧，等你进了天神殿，就有权限知道古仙界的信息了。”苏智散人故作神秘的大笑一声。
　　方炎点点头，随即跟着甲士队长一起，回到自己的四十一号宫殿。
　　在殿前，就看到三个天神强者在静静的等着。
　　为首的是一个身穿金色战甲的壮汉，散发的气息威压，接近九阶天神。
　　剩下两个则是身穿黑色战甲的七阶天神。
　　“山海见过三位使者。”方炎走过去。
　　“你好，山海剑神，我们这次是来邀请你加入天庭天神殿的。”为首的金甲壮汉笑道。
　　方炎把他们请到殿内，各自落座。
　　“还不知道三位使者怎么称呼？”方炎问。
　　“我名具落。”金甲壮汉说道。
　　“史峰。”
　　“珀巴。”
　　剩下两个七阶天神，也各自介绍了姓名。
　　金甲壮汉具落又说道：“天庭天神殿，只有七阶天神以上的强者才能加入，
　　上面的几位真神大人，经过研判，认为你有资格成为天神殿一员，就是不知你愿不愿意加入？”
　　方炎轻轻点头，笑道：“那我肯定愿意。”
　　没有拒绝的道理，
　　只有七阶天神以上的才能加入，也就是说，人族高端的天神战力，基本都在天神殿了。
　　比如红莲天神，就是其中一员。
　　还有就像苏智散人说的，加入其中好处多多。
　　最简单的来说，他在里面可以结结识更多的顶尖天神强者。
　　以后有什么贵重的战利品需要处理的，就不用麻烦酒剑仙和红莲天神了，他自己就能在里面和那些强者交易。
　　“如此，请接受万界星辰图的烙印。”具落翻手取出一副星辰画卷，正是万界星辰图的副本。
　　然后他单手掐诀，星辰图散出一道灰色光芒，笼罩在方炎身上。
　　方炎没有反抗，这个过程在刚进入域外战场，确定身份权限时，就体验过一次。
　　下一刻，他才发现，这次的情况有些不同。
　　有一道温和的声音，在大殿内响起：“人族山海，欢迎你加入天庭天神殿。”
　　“人族屹立宇宙之巅，诸敌环伺，就需要强者出来战斗，抵御这些敌人，希望你能牢记身为强者的使命，为人族而战！”
　　嗡……
　　星辰图射出的光芒，在空中凝结成一个特殊的符号，落在方炎的肩膀上。
　　烙印成功！
　　而方炎此时还沉浸在温和的声音中，应该说，他的灵魂都沉入其中了。
　　“为人族而战！”方炎重复了一句，然后猛地惊醒，连忙问：“刚才那是万界星辰图在说话？”
　　“这个我也不清楚。”具落摇头一笑，然后说道：“每个加入天神殿的强者，都会经历这一幕，但没人知道是谁，
　　有人猜测可能是万界星辰图的器灵，也有可能是上面的哪位道祖大人。”
　　方炎若有所思的点点头，心中依旧充满了惊讶。
　　因为那道声音给他的感觉，丝毫不亚于九霄师尊给他的感觉，都能在灵魂深处影响到他。
　　“好了，烙印已成，以后你遇到天神殿、真神殿或者道祖殿的强者，通过这个烙印气息，就能辨认出彼此的身份。”具落又笑道。
　　方炎心中一动，果然，他通过肩膀的烙印，可以感知到具落和另外两个七阶天神使者的烙印气息。
　　同时，他也能通过烙印，查询到更多的相关信息。
　　比如天神殿的资料。
　　简单来说，天神殿包括九位真神级的天神殿殿主，还有其他各种信息。
　　看到最后，最让方炎震惊的是，目前天神殿的人数，超过了三百万！
　　这是他第一次知道，人族居然这么强大！
　　“三百万七阶天神以上的强者！”方炎一阵咋舌。
　　然后转念一想，他又觉得这个人数还是很合理的。
　　一个第九战场的人族阵营，七阶天神以上的强者，就有三万多人。
　　而整个域外战场，像第九战场这样的主战场，一共有三十六个。
　　这样粗略算一下，人族七阶天神以上的强者，在域外战场的就有一百多万了。
　　“就是不知道真神殿和道祖殿的人数有多少？”方炎心中暗道。
　　天庭这两个殿，才是人族真正的高端战力。
　　“快了！”方炎信心十足，他的实力很快就能达到真神层次。

第398章 古神族
　　另外，还有古仙界的资料。
　　“传说中的仙界，三界的核心所在？”
　　“开启时间不确定？上次开启还是百万纪元以前？”
　　简单看完之后，方炎摇摇头。
　　他开始还以为随时都能进去，毕竟是仙界，说不定会有神晶之类的，
　　炼化通天楼需要大量的极品神晶，他可一直惦记着呢。
　　只是这古仙界百万纪元以前才开启过一次，下次开启还不知道什么时候，那暂时就没必要关注了。
　　一纪元三千六百万年，就算是九阶天神，也只有百万年寿命。
　　接下来，方炎在住处查阅了更多关于天神殿的资料，没过多久，面容和善的苏智散人来了。
　　“欢迎加入天神殿。”苏智散人笑道。
　　“说吧，是不是要来跟我炫耀你的大收获？”方炎还记着两人之前喝酒时的对话。
　　现在天神殿使者刚走，苏智散人就找来了，
　　这让方炎觉得，苏智散人的这个大收获，应该没有那么简单。
　　“我可不是来炫耀的，是有大好处给你。”苏智散人神色变得严肃起来。
　　“大好处？”方炎眉毛一挑。
　　“走，去你修炼室说。”苏智散人用上了灵识传音，显得很小心。
　　方炎更好奇了，究竟是什么大收获，能让苏智散人这么小心。
　　而且，这个大收获，会给自己带来好处？
　　他不信天上会掉馅饼。
　　两人进了可以隔绝灵识探查的修炼室。
　　“现在可以说了吧，你究竟得到了什么东西？”方炎问。
　　“你听说过古神族吗？”苏智散人深吸口气。
　　“古神族？你是说通古大陆的原住民？”方炎有些诧异。
　　他在一号军营结识了很多七阶天神以上的强者，通过平时的交流，也知道了很多通古大陆的信息。
　　这片浩瀚的星空大陆上，曾经孕育了一个强大的顶尖族群，就是古神族。
　　总的来说，三界的族群分普通、顶尖、巅峰三个层级。
　　能称为顶尖族群的，那这个族群至少有一位道祖级的强者。
　　无数纪元以前，人族、妖族、鬼族，这三大巅峰族群，将通古大陆所在的这片星域，划为第九战场。
　　作为原住民的古神族，很有血性，并没有屈从。
　　但以他们的实力，哪里是三大巅峰族群的对手，很快就被一扫而空。
　　不过，当时也有不少幸存下来的古神族遗民，
　　“你遇到了古神族遗民？”方炎又问。
　　“没有。”苏智散人摇摇头，然后神色郑重道：“我发现了古神族的古神秘藏！”
　　“古神秘藏！”方炎大吃一惊，连忙追问道：“真的假的？这种天大的机缘也能落到我们头上！”
　　“当然是真的。”苏智散人沉声道。
　　方炎却恢复了平静，皱眉道：“苏智，你我的确是好友，但古神秘藏代表着无尽的财富，任何人发现了，都会想方设法的藏起来，可没理由与人分享！”
　　方炎很清楚，古神族作为三界的顶尖族群、通古大陆的主人，拥有无比深厚的底蕴。
　　他们以一个个秘藏空间的形式，把族群的资源、宝物，存放在通古大陆各处，也就是所谓的古神秘藏。
　　当初古神族在一夜之间被灭族，事情发生的太突然，幸存的古神族遗民，只来得及带走一部分古神秘藏。
　　所以，依旧有小部份的古神秘藏留在通古大陆。
　　而且，这些古神秘藏所处的秘藏空间，都是由古神族的道祖炼制的，
　　就连真神强者的灵识都发现不了，除非机缘深厚，才能遇到。
　　在第九战场的历史上，就曾经有十多个古神秘藏，被三大阵营的强者发现。
　　虽说每个古神秘藏，都只藏有古神族很小一部分的宝物，
　　但以一个顶尖族群的底蕴，即便很小的一部分，对于他们这些天神强者来说，也堪称是无尽财富！
　　这才是方炎起疑心的主要原因，这世间能让他完全信赖的人，可没几个。
　　面对方炎的质疑，苏智散人坦然笑道：“你说的不错，就算是好朋友，也不可能把这种天大的机缘拿出来分享。”
　　他又深吸口气说道：“实际上，并不止我一人发现了古神秘藏，
　　我来与你说这些，就是想邀请你一起去争夺。”
　　“很多人？”方炎皱眉。
　　古神秘藏珍贵无比，如果有太多人发现了，肯定会引发一场大战，连九阶天神都有可能陨落。
　　如果是这样，那这个机缘就值得商榷了。
　　“放心，不多，就我和一个妖族八阶天神。”苏智散人摇摇头，然后继续道：“详细情况是这样的，
　　前不久，我在古神深渊和那个妖族八阶天神战斗厮杀，
　　那场大战，造成了大片的空间碎裂，然后我就发现了一个奇怪的地方，
　　有一小块空间，在我们两个八阶天神的攻击余波下，居然纹丝不动！
　　但很快，那个妖族八阶天神也发现了，我和他一同闯进了那一小块空间，
　　发现那里面别有洞天，存在一个庞大的古老宫殿，我们这才反应过来，这是古神族的古神秘藏！”
　　“然后在宫殿门口，我们发现了一些古神族的尸体，在那些尸体上，有六个印符！”
　　“我和那个妖族八阶天神，再次展开争夺，可惜我们实力相差不多，最后我们各抢到三个印符。”
　　“印符自然就是进入古神秘藏宫殿的关键，但是我们在那些尸体上还发现了一个重要信息，
　　就是必须是六个印符拥有者，从六个指定的方位同时进入，才能真正开启古神秘藏。”
　　苏智散人露出无奈的表情：“我和那个妖族八阶天神，也尝试了，
　　虽然我们拥有印符，却只能在古神宫殿外部的廊道活动，
　　无论我们怎么尝试，都进不去古神宫殿内部。”
　　听到这里，方炎已经完全明白了，不是苏智散人大方，而是他必须找人跟他一起进去，
　　而自己刚好和苏智散人相熟，更重要的是，山海剑神这个身份，所表现出的战力，刚好是八阶天神层次。
　　到时争夺古神秘藏时，万一有意外，苏智散人就不用担心找的帮手实力太强，对他产生威胁。
　　方炎对此表示理解，这是人之常情，换做是自己，也会这么做。
　　抱着谨慎的态度，他又问道：“还有一个问题，既然是古神族的秘藏，如果开启秘藏必须要古神族的血脉，怎么办？”
　　这个可能性很大，作为三界顶尖族群，古神族绝对有这样的血脉限制手段，不可能把自己的族群宝物留给异族。
　　“这点我也有考虑过。”苏智散人点点头，“不过，在第九战场的历史上，可是有不少强者得到过古神秘藏，
　　虽然不知道之前那些古神秘藏出现的情形，
　　但可以肯定的是，一个古神秘藏的价值，绝对比得上真神强者的全部身家了！
　　我觉得，在这样的机缘面前，冒一点风险，还是值得的，
　　山海，你觉得的呢？”
　　“当然值得！”方炎笑起来。
　　“那你去不去？”苏智散人笑问。
　　“去，当然去！”方炎的语气很果决。
　　在通古大陆，论保命手段，他称第二，应该没人敢称第一。
　　不算通天楼的情况下，仅是三重山的第二重，就可以抵挡九阶天神的全力攻击，同时还可以禁锢方圆千万里的空间。
　　然后他还有大挪移符，随机挪移超过一个大世界的距离。
　　这两样法宝，都能让他立于不败之地。
　　既然之前有强者得到过古神秘藏，那他有这么多保命手段，说不定也能得到！
　　“哈哈，好！”苏智散人大笑一声，然后说道：“三个印符，就需要三个人，
　　你的剑道攻击很强，和我的空间道法配合，可以应付很多危险情况，
　　但我们还缺一个防御高的人，这样才算稳妥！”
　　……
　　片刻后，方炎和苏智散人来到一号军营的另一座宫殿。
　　在这座宫殿的修炼室内，方炎见到了苏智散人准备邀请的第二人。
　　一个石头人模样的八阶天神，来自人族的附庸族群巨岩一族。
　　“山海，这是老默，我的生死好友，以前救过我命的。”苏智散人指着面前的石头人说道。
　　“你好，老默。”方炎笑着点点头。
　　“你是苏智的好朋友，那就是我老默的好朋友！”石头人老默闷声道。
　　简简单单的一句，但方炎在里面听到了真诚。
　　他脑海中也浮现出巨岩一族的信息，这也是个顶尖族群，
　　特点就是，巨岩一族的石头人，性子都比较直，思维也很简单、迟钝。
　　当然，随着实力的增强，思维会稍微变得灵活一些，
　　但八阶天神层次的老默，还是没有方炎和苏智散人的脑子灵活。
　　他听了苏智散人的讲述，想了好一会儿，才抬起头道：“我去！”
　　“如此，那就这么说定了。”苏智散人颇有些意气风发的感觉。
　　他翻手取出两个方形的黑色石头，只有巴掌大，却布满了复杂的符文。
　　“灵识炼化即可，到时凭此印符，我们就能进入古神秘藏的宫殿了。”
　　苏智散人一边说着，一边把两个印符交给方炎和老默。
　　方炎接过来，拿在手里之后，忽然感觉到一丝极细微的莫名气息。
　　好像有些熟悉，但究竟是哪里熟悉，他一时想不起来，
　　因为这一丝气息太模糊了，而且一闪即逝，就算以他堪比九阶天神的灵识强度，也没有抓住。
　　想不起来，他也没再多想，直接炼化了印符。
　　随后三人离开一号军营，驾着苏智散人的极品神器飞舟，通过源空间穿梭，向古神深渊赶去。

第399章 传送阵
　　古神深渊，是通古大陆的禁区，第九战场最危险的地方。
　　方炎在通古大陆闯荡了一百多年，也多次听说过这个地方。
　　但来还是第一次来。
　　当极品神器飞舟从虚空中穿梭而出之后，方炎的目光，就立刻被下方那个巨大的深渊吸引住了。
　　即便是隔着亿万里，用眼睛也能清楚的看到。
　　因为这个巨大的深渊，直径堪比一个大世界。
　　就像是这片广阔的大地，很突兀的出现一个大窟窿。
　　从深渊中，散发出的莫名气息，令人不由得心生敬畏，
　　仿佛看久了，连灵魂都要被吞进去一样。
　　到此刻，方炎也终于想起来，那个印符上一闪而逝的气息，为什么会让他有种熟悉感了。
　　因为他当初刚踏上通古大陆时，就有感受到这种莫名的信息。
　　现在看来，这个深渊就是莫名气息的源头所在！
　　旁边，苏智散人发现方炎正出神的看着下面的深渊，笑起来：“山海，你不会没来过古神深渊吧？”
　　“嗯，没来过。”方炎神色淡然的点头。
　　“不会吧！我就随口一说，你竟然真没来过？以你的实力，早就可以来古神深渊了。”苏智散人很惊讶。
　　“实际上我来通古大陆才一百多年，还没来得及到这里闯一闯。”方炎道。
　　敢在古神深渊闯荡的，实力基本都在七阶天神以上，以他的实力的确可以在这立足了。
　　“你利害，才来一百多年，就斩杀了这么多异族天神，甚至连鬼族八阶天神都杀了一个。”苏智散人赞叹道。
　　“厉害！”老默只是说了两个字，他人如其名，一直很沉默。
　　苏智散人笑着摇摇头，然后对方炎说道：“既然你是第一次来，那我就跟你简单说一下，古神深渊的情况。”
　　“古神深渊的入口堪比一个大世界之广，深度不清楚。”
　　“因为里面还有一种特殊的引力，越深入其中，引力越强。”
　　“像我们天神强者，最多深入一个大世界的范围，就算是极限了。”
　　“再往下，无论是身体，还是元神，都会承受不住。”
　　“据说更深处，就是连真神强者都不敢轻易踏入。”
　　说到这里，苏智散人郑重的说道：“所以在古神深渊闯荡时，除了要提防随时可能出现的异族强者，还要小心自己的位置，
　　因为从深渊深处散发出的特殊引力，会在你毫无察觉的情况下，把你不断的引向更深处。
　　通古大陆的历史上，就有很多独行的天神强者，在潜修时突然陷入顿悟，
　　等醒来时，就已经深入到危险区域了，实力强的，还能挣脱那种引力，
　　实力稍弱的，只能在那种引力下，身陨道消。”
　　方炎一直在认真的听着，他的神色也变得严肃起来。
　　特殊的引力！
　　这个信息，他倒是第一次了解，
　　如果没人告知，以后遇到类似的情况，还真麻烦了。
　　“哈哈，也别那么严肃，只要牢记两点，不深入、不顿悟就行了。”苏智散人突然大笑。
　　方炎轻笑一声，这话倒是精辟。
　　“还有一点，不知道你有没有听说过，古神深渊是如何形成的？”苏智散人又问道。
　　“不知。”方炎摇头。
　　“传说这里是古神族的古神陨落之地。”老默闷声道，替方炎回答了这个问题。
　　“那个道祖级的古神？”方炎被惊到了。
　　“不错，据说古神不愿屈服三大巅峰族群的联合协定，和我们人族，还有妖族、鬼族的道祖发生大战。
　　最后含愤自爆，形成了这个深不可测的古神深渊。”苏智散人说道。
　　方炎又看了一眼，那个仿佛能吞噬一切的深渊，
　　他感知到的那股莫名的气息，想必就是古神死后残留的吧。
　　道祖陨落之地！
　　整个人族的道祖，也就那几十个。
　　从数量上，就可以想象这个级别的强者，有多么强大。
　　方炎轻呼口气，平复心中的情绪，然后用灵识传音道：“古神陨落之地，难怪能在这里发现古神秘藏。”
　　“还是要有运气的。”苏智散人得意地笑着，也是灵识传音，“从古至今，不知道有多少天神强者在古神深渊闯荡，但在我之前，还没听说有谁发现了古神秘藏。”
　　古神深渊强者众多，有很多九阶天神都在这里潜修、狩猎，他们可不敢大摇大摆的谈论古神秘藏，所以很谨慎的用灵识传音。
　　“或许以前也有人发现过，只是没传出来罢了。”方炎摇摇头。
　　“哈哈，无论如何，我们现在也发现了这个大机缘，以后能否在武道上更进一步，就看这一次了！”苏智散人火热的目光，投入那个深不见底的古神深渊。
　　一个古神秘藏所藏的宝物，堪比真神强者的身家，
　　就算他们平分这些财富，也足以让他们再渡一劫，成为九阶天神，甚至触摸逆转生死的可能！
　　旁边，老默人如其名，继续保持着沉默，很少说话。
　　随即，三人驾着极品神器飞舟，再次穿梭，直到深入古神深渊亿万里深的区域。
　　“就在前面两百万里处，有一个直径只有百丈空间。”苏智散人指了个方向。
　　方炎的灵识自然可以探查到那个区域，他没发现那里有什么特殊之处。
　　看来，就像传言所说的那样，古神秘藏所在的空间，是由古神炼制的，连真神强者都发现不了。
　　至于为什么当初和古神大战的三族道祖，没有带走这里的古神秘藏，方炎也能猜到原因，
　　很简单，看不上！
　　接着，三人小心翼翼的在深渊中驾舟飞行，很快，就来到那片空间。
　　到了近处，方炎还是没有任何发现，只觉得这里和周围的空间一般无二。
　　“果真神奇。”方炎赞叹道。
　　“要不然也轮不到我们，如果简单就能发现，早就是别人的了。”苏智散人笑道。
　　百丈空间，相对于这个庞大的深渊来说，简直渺小的不能再渺小。
　　苏智散人和那个妖族八阶天神能发现这里，只能说，除了运气，还是运气！
　　“走，进去！”苏智散人收起飞舟，身形一闪，直接钻进了这个空间中。
　　方炎和老默相视一眼，紧随其中。
　　就像是穿过了一层屏障，之后，他们就发现面前的空间陡然变大，进入了一个洞天世界。
　　虚空中，漂浮着一个古老的宫殿，长宽都有百万里。
　　除此之外，就再无他物。
　　“古神宫殿！”
　　方炎和苏智散人的眼睛中，都迸发出一缕金芒。
　　此刻，就连反应迟钝的老默，都有些激动起来。
　　三人没有迟疑，闪烁着来到宫殿前的巨大平台上。
　　只见平台上，有六具身高百丈的尸体，长相和人族类似，却是六条手臂，
　　古神族都已经被灭了不知多少纪元，这六具尸体却依然保存完好，说明他们生前的修为都很强！
　　“尸体上还残留有一些灵识威压，至少是七阶天神级别的。”方炎仔细感受了一下。
　　“不错。”苏智散人点点头，“从持有印符的情况来看，他们六个极有可能是这个古神秘藏的看守者。只是当初那一战来的太突然，他们没来得及反应，就直接死了，被灭杀了元神。”
　　方炎能想象到当时的场景，三大巅峰族群的真神、道祖强者，直接横扫通古大陆，仅是元神攻击，就能让这些天神强者的元神瞬间湮灭，根本没有任何反抗的余地。
　　除了这六具尸体，平台上还摹刻着类似于传送阵的复杂符文，呈六角形，每个角的符文，都组成了一个明显的图案。
　　“传送阵？”方炎有些惊讶。
　　域外战场的环境诡谲、经常发生变化，并不适合搭建传送阵，
　　因为会出现传送阵被毁、或者被敌人蹲点的情况，
　　所以大家都是用飞舟赶路，没想到在这里倒是看见了传送阵。
　　“是传送阵，不过又有些不同，必须有印符才能启动传送。”苏智散人笑道。
　　“六角符文，也就是必须有六个印符，才能完全打开古神宫殿。”方炎轻轻点头。
　　“现在就等妖族的天神强者过来了。”苏智散人说道。
　　三人并不着急，就在平台上静静的等着。
　　过了小半日，三道流光出现在这片空间，呼啸着来到这座平台上，
　　浓郁的妖气和神力，瞬间扩散开来。
　　“桀桀！”一阵阴恻恻的笑声响起，“苏智散人，看来你很心急啊，不过来得早不如来得巧！”
　　说话的是一个身高还不到一丈的妖族，一双乌黑的眼睛中，透露着狡黠的目光。
　　他形状如狼，两只前爪却很短小，所以是直立行走。
　　这是妖族顶尖血脉金狈一族的强者，狼狈为奸的狈。
　　虽然身材矮小，但他的气势并不低，八阶天神！
　　“来的早，才能提前布置一些手段，你说是不是？”苏智散人不以为意的笑了笑。
　　“哼！”金狈一族的八阶天神眼神变冷，然后把目光转向方炎和老默。
　　“这就是你请的两个帮手？”
　　“巨岩一族的蠢石头，在通古大陆闯荡的可不多，又是八阶天神级别的，看来就是那个蠢得不行的老默。”
　　“这个背长剑、穿纹金黑甲的青年，七阶剑神？是人族的山海剑神？还是青鸣剑神？”
　　“哦，这两个都不怎么样……”
　　他一番点评，很明显是心理战术。
　　不过，方炎三人并不在意，大家都是身经百战，不会被这些言语扰乱了心智。
　　若是在外面，人族阵营和妖族阵营的碰上了，二话不说，肯定直接动手。
　　但这一次，大家都是为了古神秘藏而来，
　　在古神秘藏没有真正打开之前，当然不会动手。

第400章 遗留之人
　　“别废话了，都认识一下吧。”苏智散人摇摇头，然后道：“我是人族阵营的苏智散人。”
　　“山海。”
　　“老默。”
　　方炎和老默各自报出自己的名字。
　　同时，他们的目光，和妖族阵营的三个天神强者对视，丝毫不惧。
　　三个妖族天神，除了那个金狈一族的八阶天神，身材非常矮小，不到一丈。
　　另外两个也不是那种以神体庞大著称的妖族，
　　一个是人族模样，却有着八条狐尾的狐女，
　　一举一动都动人心魄，令人心神荡漾，这是妖族灵狐一族的八阶天神强者，
　　一个是身高百丈的牛头人身的大汉，两只手臂各有四个环状法宝，这是来自妖族牛魔一族的八阶天神。
　　只是方炎在通古大陆的时间不长，并不知道这三个妖族的信息。
　　等他和老默介绍完之后，苏智散人沉声道：“该你们了。”
　　那个金狈一族的八阶天神桀桀一笑：“我名狈馀。”
　　“灵狐妖姬。”灵狐一族的狐女笑道，此时却有一番圣洁的味道，并没有那么妖媚。
　　“八环牛魔。”牛魔一族的大汉咧着牛嘴，混身的气势陡然增加几分，周围有一道道电光闪烁，同时伴着低沉的雷声，令人心神不宁。
　　方炎三人感受到这股气势，脸色皆是微微一变，很接近九阶天神！
　　也就是说，这个来自牛魔一族的八环牛魔，是在场实力最强的一个。
　　“既然大家都认识了，那咱们现在启动传送阵？”狈馀嘿嘿一笑，仿佛胜券在握。
　　北环牛魔和灵狐妖姬，也一脸怪笑。
　　苏智散人面无表情，翻手取出印符，
　　方炎轻轻摇头，和老默一起，也取出印符。
　　接下来，三人、三妖，在六角传送阵的六个方位分别站定，然后激活传送阵。
　　嗡……
　　顿时，平台上出现了一阵剧烈的空间波动，同时有耀眼的白光凝聚，这是传送前的征兆。
　　“麻烦了，没想到对方居然有接近九阶天神的强者！”苏智散人的灵识传音，在方炎和老默的耳边响起。
　　如果说九阶天神相当于一百个八阶天神，那这个八环牛魔，就相当于十个八阶天神！
　　现在从战力上比较，他们三人就落入了下风。
　　“我擅长土系道法，防御高，可以暂时缠住他。”老默传音道，他很实诚，没有想过推脱，反而主动把最难的一个揽过去。
　　“只能这样了。”苏智散人轻叹。
　　“灵狐妖姬应该是擅长幻术之道，交给我就行了。”方炎也说道。
　　“也好，我们各负责一个，只要老默能拖住，我们就还有机会。”苏智散人沉声道。
　　三人在暗中灵识传音，
　　对面的三个妖族天神，同样也在暗中交流，
　　几息后，古神宫殿前的传送阵，终于完全启动。
　　耀眼的光芒，如同一颗小型恒星，照亮这片空间。
　　在传送之力下，三人、三妖消失不见。
　　……
　　古神宫殿最深处，一个隐蔽的墙壁上，闪烁出一缕符文光芒，这是一个洞天世界的入口，
　　跨入这个洞天世界，可以发现，这里一片荒蛮。
　　大地上，有很多高大的六臂身影在忙碌着，或是修炼、或是劳作。
　　如果方炎他们看到这一幕，就能辨认出来，这些都是古神族遗民。
　　但并非当初幸存下来的那些古神族，无数纪元过去，没有达到真神的，早就死了。
　　现在这些，都是第一批遗民的后代。
　　此时，在这个洞天世界的中央，一座高百万丈的古塔内。
　　有一处地面，同样闪烁出一缕符文光芒。
　　呼……
　　一道散发着飘渺气息的六臂身影，突然出现，他激动的看着那一缕光芒。
　　“哈哈，来了，终于来了！”
　　“我等了无数个纪元，终于来了！”
　　他状若癫狂的笑着，脸上就挂满了泪水。
　　等了无数纪元，一句话就表明了他的实力，这是一位寿元无尽的真神。
　　“修为超过七阶天神的，都给我过来！”他的灵识覆盖整个洞天世界。
　　嗖嗖嗖……
　　很快，一共十个古神族天神，从各处闪烁而至，每个散发的气息，至少都达到了七阶天神。
　　“拜见真祖！”他们恭敬的向那道气息飘渺的古神族真神行礼。
　　“真祖，发生何事了？”然后为首的九阶天神问道。
　　古神族真祖满脸笑容，带着难以掩饰的激动，说道：“刚才，古神秘藏的传送阵完全启动了！”
　　“啊……”十个古神族天神顿时激动起来，有的大笑，有的癫狂，也有的直接落泪。
　　“那这么说，我们有机会离开了？”
　　“哈哈，这可是大好事啊！”
　　“没想到，我在有生之年，居然还有机会离开这座囚笼！”
　　古神族真祖听到这些话，神色复杂的看着这十个天神。
　　囚笼……
　　无数纪元以前，他接到古神的命令，要带着一批血脉优秀的族人离开。
　　然而，还没等他离开，大战就突然爆发了。
　　道祖级的战斗，不是他这个真神所能参与的，他只好带着族人藏到这个古神秘藏中。
　　但当初负责看守古神秘藏的六个族人，在最后却没来得及逃走，死在了大战的余波下。
　　没了看守者的印符，他们就没办法打开古神秘藏的传送阵，所以被困在这里。
　　无奈之下，他只能在这里开辟了一个洞天世界，为那些族人提供生存之地。
　　一年又一年，一个纪元又一个纪元的等待着。
　　他亲眼看着跟他一起幸存下来的族人，生老病死。
　　然后看着新生代的族人成长，再到老死。
　　一代又一代……
　　这期间，也有很多族人修炼到九阶天神，
　　但这片小天地的资源，根本不足以支撑族人修炼到真神境界，
　　即便是九阶天神的族人，也只能在寿元枯竭之后，带着遗憾和悲愤死去。
　　看上去，大家是族群的幸存者，实际上却如同囚徒。
　　这个古神秘藏，这个洞天世界，就是他们的囚笼！
　　“囚笼……”古神族真祖长叹一声。
　　和族人们相比，其实他这个真神，受的折磨最大。
　　那些族人，就算修炼到九阶天神，最终也只是活百万年而已。
　　而他这个真神，却在这个小天地里，活了无数纪元。
　　如果没有见识过真正的天帝，他或许不会有什么感觉。
　　但他是灭族前修炼成的真神，他也在浩瀚的三界中游历过，知道天地广阔。
　　古神族真祖的目光，在这十个天神族人的脸上一一扫过，然后深吸口气，说道：“今日，我就带你们离开这个囚笼！”
　　既然古神秘藏的传送阵完全启动了，那就说明，是有六个持有印符的异族，进了古神秘藏。
　　只要他们能夺走六个印符，就能带族人离开古神秘藏！
　　那十个古神族天神也稍稍平复了情绪，
　　为首的九阶天神沉声道：“真祖，我觉得这次您还是不要出面为好。”
　　“你是担心外面有异族的真神强者？”古神族真祖皱起眉头。
　　“不怕一万就怕万一，真祖是我们的古神族仅存的希望，如果你出了意外，族群就真的完了！”九阶天神郑重道。
　　拥有寿元无尽的真神级强者，是他们这群古神族遗民，还能延续无数纪元的主要依靠。
　　如果连唯一的一个真神也死了，那族群未来就存在了灭亡的可能。
　　古神族真祖微微沉思，他当然明白这个道理。
　　而且他也清楚自己的实力，他只是一个逆转了一次生死的真神。
　　真神五转，他是实力最差的那个层次。
　　考虑极端情况，万一外面真有异族一转以上的真神，那他就危险了。
　　“也好。”真祖点点头，在关乎族群生死面前，他知道怎么选择。
　　“古闳、古仟。”他连续叫了两个名字。
　　十个天神中，有两个走上前来。
　　古闳正是那名九阶天神，
　　而古仟，是实力仅次于他的八阶天神。
　　至于剩下八人，则全是七阶天神。
　　“你们两个实力最强，就由你们出去，争夺古神秘藏的印符！”真祖正色道。
　　“是！”古闳和古仟恭敬的行礼。
　　古神族真祖想了想，又说道：“还有一件事，这个古神秘藏，是当初古神留下的一百个传承秘藏之一，
　　其中不仅藏着我古神族大量的宝物，还藏着古神最重要的传承，
　　如果有可能，你们可以试着把古神传承一起带回来，
　　至于那些宝物，就随缘吧，
　　想必那些异族，应该不知道这个古神秘藏的特殊性，他们的首要目标肯定是那些宝物。”
　　无尽纪元以前，古神族的古神，在和三大巅峰族群谈判时，就预感时日无多，
　　因为三族的道祖，肯定不会放任他这个道祖级别的强者离开。
　　他可以有血性的和那些道祖拼死一搏，但族群不行。
　　所以，他早早的就安排天赋优秀的族人逃走，逃到三界边缘的蛮荒之地，在那里重新繁衍。
　　当初他在通古大陆留下的古神秘藏，便是族群重新崛起的希望。
　　族人们分成一万个小队，其中一百个传承小队，带着最重要的传承秘藏，
　　而另外九千九百个普通小队，则是作为炮灰，带着无关紧要的普通秘藏，去掩护传承小队。
　　这其中的区别很大，普通秘藏的宝物很少，
　　传承秘藏，才真正藏有古神族大量的宝物，以及最重要的古神传承。
　　只不过，就算古神提前做了周密的安排，但战斗来的太突然，
　　最后无论是传承小队，还是普通小队，都几乎被一扫而空。
　　毕竟，他们面对的是三大巅峰族群。
　　眼下，方炎他们打开的这个古神秘藏，就是那一百个传承秘藏之一。
　　而当年负责带走这个秘藏的传承小队，阴差阳错之下，被困在这个空间中，成了被囚禁无数纪元的囚徒。

第401章 黄雀在后
　　古神族遗民栖息的洞天世界，那座百万丈高的古塔内。
　　“古神永生！”古神族真祖大声道。
　　“古神永生！”
　　“古神永生！”
　　……
　　十个古神族天神，同样齐声喊道。
　　然后九阶天神古闳和八阶天神古仟，在大家担心和期待的目光下，穿过洞天世界的出入口。
　　下一刻，一缕微弱的符文光芒闪烁，两位古神族的强者，已经来到古神宫殿内。
　　九阶天神古闳的身高要高一些，接近千丈，
　　八阶天神古仟则有八百多丈，略显瘦削。
　　相同之处在于，他们都是六条手臂，露在战甲外面的皮肤，布满了金色纹路。
　　出于谨慎，他们没有用灵识探查整座宫殿，担心引起六个异族的注意。
　　毕竟，他们现在还不清楚这六个闯入者，究竟是什么实力。
　　“先去阵法殿。”古闳灵识传音道。
　　古仟点点头，
　　随即，两道身影直奔古神宫殿的核心之地。
　　这两位古神族的强者，除了谨慎之外，还有一个优势，
　　就是对古神宫殿的熟悉程度！
　　他们是被困在这座空间中，并不是说，进不了古神宫殿。
　　在他们的成长过程中，曾经在这座宫殿的走廊内修炼、嬉戏顽耍过无数次。
　　诸如阵法殿、传承殿、秘藏殿的位置，他们都一清二楚。
　　当然，只是清楚位置，却进不去。
　　而且，不仅不进去，连灵识都无法探查各个殿室的情况。
　　因为古神宫殿是古神亲手炼制的，必须在外面的六角传送阵完全启动之后，才能进入那些殿室。
　　否则，就算是真神强者，也无法强行闯入。
　　现在六角传送阵已经完全启动后，古神秘藏真正打开，这些限制也没了。
　　至于为什么不先去传承殿或者秘藏殿，原因也很简单。
　　两位古神族强者牢记他们此行的任务。
　　第一目标是印符，
　　第二目标是传承，
　　第三目标才是宝物！
　　要离开这座囚笼，印符才是至关重要的东西，
　　否则，就算他们拿到无数的宝物，又有何用，一样是个囚徒！
　　另外，他们笃信一点，那六个异族就算有印符，也打不开秘藏殿和传承殿。
　　因为少了古神血脉！
　　很快，两位古神族的强者来到古神宫殿核心处的阵法殿。
　　简单来说，这座阵法殿控制了整座古神宫殿的阵法禁制，除了外面那个传送阵。
　　阵法殿内，九阶天神古闳，六条手臂连续掐诀，
　　很快，他们面前出现了一副金色的虚拟立体幻影，显示了整座古神宫殿的情况。
　　古神族并非那种信息闭塞的族群，在灭族之前，他们也能在三界中闯荡游历，自然拥有这些阵法监视手段。
　　“看，他们进来了！”古仟指着金色幻影中的一处。
　　古闳心念一动，就放大了那个区域。
　　只见三个人族、三个妖族出现在宫殿入口处的走廊内。
　　“人族！妖族！”古闳和古仟的眼神中，都露出仇恨的目光。
　　虽然以前从未见过异族，但三大巅峰族群是他们的仇人，他们从小就知道这三个族群的特征。
　　他们对三大巅峰族群的恨意，如果要用一个词来形容，那就是恨之入骨！
　　不过，此刻他们都知道克制。
　　恨了这么多年，也不差这一时半会儿了。
　　“大哥，他们的实力如何？”古仟问。
　　眼前的金色幻影，可以监视古神宫殿内的情况，也能探查出闯入者的实力。
　　“五个八阶天神，一个七阶天神，我自己就能横扫他们！”古闳目光跳动，闪烁凶芒，他想要直接动手。
　　古仟却摇摇头：“大哥，还是不能莽撞，我听真祖说过，巅峰族群的底蕴深厚，评判他们的实力，不能只看表面修为，
　　这六个人族和妖族天神，说不定就有什么强大的底牌，能威胁到你我的性命。”
　　古闳并不固执，他轻呼口气，平复了心中沸腾的杀意，沉声道：“你从小脑袋就比我们聪明，这次要做什么，你来决定。”
　　古仟点点头，看着金色幻影中刚刚出现的三个人族和三个妖族，
　　他忽然笑道：“先让他们自相残杀吧，他们明显是两方势力，所以无论他们是先找到秘藏殿，还是传承殿，都会先自相残杀，
　　到时，便是我们的机会！”
　　古仟担心古闳还会冲动，想了想，又补充道：“大哥，还有一点，你应该能明白，
　　我们修炼至今，从来没有跟异族强者战斗过，最多是族群内的切磋，很少经历生死厮杀。
　　只是空有修为，却没有什么战斗经验，
　　而这些异族是在一次次厮杀、战斗中成长，在实战经验方面，肯定远远超过我们，
　　现在等他们自相残杀，刚好能观察一下他们的战斗方式和底牌手段，
　　这样，等我们出手的时候，把握也会更大。”
　　他仅仅透过金色幻影，看了一眼，就观察出这些细微的东西，做出相应的判断。
　　……
　　恢弘的古神宫殿长宽都有百万里，而且这可不是空无一物的宫殿。
　　这里有一个个殿室，有无数的廊道穿插在各个殿室之间，环境很复杂。
　　对普通人来说，耗尽一生，也走不完这座宏伟的建筑。
　　不过，对于六个拥有八阶天神战力的强者来说，并不是什么大问题。
　　当方炎三人和妖族的三个天神，通过传送阵进了古神宫殿之后，
　　他们的灵识迅速扩散出去，想要寻找古神秘藏的宝物藏在哪里。
　　“这些殿室隔绝了灵识探查，必须要一个个去找！”苏智散人灵识传音道。
　　“这是好事，大家各自散开，就不用担心对方的联手了。”方炎说道。
　　双方从来没有想过平分古神秘藏的可能，都是奔着击杀对方，获得全部宝物来的！
　　现在，战斗随时都有可能会爆发。
　　咻咻咻……
　　狈馀、八环牛魔、灵狐妖姬，化成三道流光，兵分三路，钻入那些廊道中，要搜寻那一个个殿室。
　　“按原计划，一人负责一个。”苏智散人轻喝一声。
　　随即，他们三人也紧追上去。
　　苏智散人追上狈馀，老默朝着八环牛魔追去，
　　方炎则祭出疾风之剑，也奔着灵狐妖姬追了出去，他的速度最快。
　　前方廊道中，那个长着八条狐狸尾巴的妖媚狐女，吓了一跳。
　　“好快的速度！”
　　因为方炎的速度接近九阶天神！
　　换句话说，现在他们六个里面，八环牛魔的修为最强，而方炎的速度最快。
　　“想抢在我前面？哼！”
　　灵狐妖姬的八条狐尾舞动，施展幻术攻击。
　　呼……
　　粉红色的迷雾充斥在廊道中，方炎想要过去，必须穿过这个幻术迷雾。
　　“八阶天神的幻术？”方炎轻轻一笑，进入其中。
　　各种引人堕落的幻境，出现在他周围。
　　识海中，七彩莲台轻震，脑后有着一圈金光的元神，散发出一道道元神金光。
　　这个覆盖幻术迷雾的廊道，对他来说，畅行无阻，轻而易举的穿行而过。
　　灵狐妖姬并不指望幻术能困住这个山海剑神，她是想用幻术，来干扰对方的速度，同时影响其的判断。
　　因为这些廊道的环境就像迷宫一样，太复杂了，短则百里，长则万里，转折处极多。
　　速度快，在这里并不好使。
　　就算你一息能横渡二十万里，也没办法把速度施展到极限。
　　在这里看的是灵活性！
　　恰好，灵狐妖姬对自己的灵活性很有自信。
　　还不到一千里，就遇到了转折处，
　　嗖……
　　她狐尾轻动，然后轻巧的转到下一个廊道。
　　“在这复杂的廊道里面，只靠速度可不行！”灵狐妖姬自信无比。
　　但就在这时，她的灵识发现，身后的山海剑神，不仅轻易穿过她的幻术迷雾，还像一阵风一样，比她更为灵巧的转过那个弯。
　　“他祭出的道法之力，明明是剑道，怎么会有风系道法的感觉？”灵狐妖姬惊疑不定。
　　“这般诡异的身法速度，难怪苏智散人会邀请他这个七阶天神！”
　　然后，她才反应过来，自己这是要被追上了！
　　下一刻，一道带着炽烈气息的离火之剑，径直向她斩来。
　　散发的威力，同样是八阶天神层次。
　　“这……攻击也这么强！”灵狐妖姬脸色大变。
　　八条狐尾疯狂舞动，在她周身形成一个厚厚的护盾。
　　轰！
　　她硬扛住了这一剑，然后身形不受控制的倒飞出去，砸在宫殿的墙壁上。
　　嘭……
　　墙壁毫无损伤，灵狐妖姬却在这种反震力量下，全身神力出现一阵紊乱。
　　趁此机会，方炎直接加速冲到了前面。
　　他没有浪费时间去和灵狐妖姬缠斗，一个八阶天神妖族，并没有那么容易击杀。
　　呼……
　　再转一个弯，前面终于看见了第一个殿室的门，
　　虽然大门有百万丈高，但以他的力量，还是轻易推开，
　　空的，下一个……继续搜寻。
　　而后面，那个灵狐妖姬，也紧追不舍，想要施展更强的幻术攻击，来拖延方炎的速度。
　　另外两条路，也爆发了战斗。
　　苏智散人和狈馀，看上去势均力敌，一时间杀的难解难分。
　　老默和八环牛魔，前者完全落入下风，但凭借巨岩一族的超强防御，加上他的土系道法，堪堪拖住了八环牛魔。
　　所以，从目前来看，只有方炎这里占据了优势。
　　……
　　阵法殿内，古闳和古仟一直在关注着双方的争夺。
　　“很强，那个牛魔一族的八阶天神，虽然战力上比我弱了很多，但他的战斗技巧，明显比我更强，若真是交手，我没有把握解决他”古闳神色凝重。
　　他看了古仟一眼，又道：“幸好你劝住我了，不然刚才我们冲出去，真有可能被他们联手围杀。”
　　“不止是那个牛魔，那个人族剑修的速度，也接近九阶天神，其他四个也都不差。”古仟沉声道，“而且这才刚开始，他们还没有发现秘藏殿或者传承殿，可能很多手段都没有施展出来。”
　　两位古神族的强者，心情都很沉重。
　　能闯入古神秘藏的异族强者，实力果然都不会太弱。
　　现在，他们只能寄希望于这两方能斗的再狠一些，最好死个一大半，这样他们才有机会！
　　片刻后，古闳和古仟的眼睛皆是一亮。
　　“那个速度最快的人族剑修，快要找到秘藏殿了！”
　　……

第402章 战斗和牺牲
　　由于这些殿室有隔绝灵识探查的效果，只能挨个的搜寻这些殿室。
　　方炎凭借速度，推开一个又一个百万丈高的殿室大门，但发现里面全部是空的。
　　好在他的速度足够快，已经把灵狐妖姬甩出很远了。
　　很快，他来到下一个殿室门前，伸手去推。
　　“嗯？”方炎感受到了阻力。
　　门没开！
　　“找到了！”方炎惊喜万分。
　　同时他也疑惑，怎么打不开？难道需要印符？
　　后面，灵狐妖姬快追上来了。
　　他来不及思考太多，立刻用灵识给苏智散人和老默传音。
　　灵狐妖姬也发现了方炎的反常举动，哪还不明白发生了什么。
　　“都过来，那个山海剑神发现了秘藏殿！”灵狐妖姬联系了另外两个妖族天神。
　　各个殿室虽然有隔绝灵识的效果，但廊道内，是没有这个限制的。
　　“秘藏殿！”
　　“山海发现了秘藏殿！”
　　苏智散人、老默，以及妖族的狈馀和八环牛魔，几乎同时摆脱对手，极速赶往方炎和灵狐妖姬的位置。
　　……
　　轰轰轰！
　　秘藏殿前，方炎用了最强的力量，轰击在大门上，却还是没有打开。
　　由于灵识探查无效，他在门上看了几眼，想要看看有没有什么机关。
　　但这百万丈高的大门，几眼可看不过来。
　　这时，灵狐妖姬终于追上来了。
　　“那先解决对手好了！”方炎目光变冷，剑意升腾。
　　嗡……
　　赤霄剑轻颤，乾坤六式施展出来。
　　六道百丈长的剑光，环绕身周，影响着周围的空间，散发出令人心悸的气息。
　　疾风！
　　方炎身形一晃，几乎瞬间，就带着剑光来到灵狐妖姬面前。
　　一剑斩出。
　　“他速度太快了！”
　　灵狐妖姬丝毫不敢放松，又是粉红色的迷雾弥散出来，还伴着令人心生邪念的欲望之音。
　　果然，方炎的速度稍微迟缓了一些。
　　趁这个机会，灵狐妖姬的八条狐尾，陡然合一，且暴涨万倍，
　　如刀一般，带着弧度，直接横扫向方炎。
　　“雕虫小技！”方炎的眼睛迸发一缕缕神芒，独特的元神金光，驱散了幻术。
　　然后看着那条万丈长的狐尾过来了，瞬间转换成金刚之剑。
　　凌厉、刚猛的一剑，呼啸着和那条狐尾撞到一起。
　　当！
　　碰撞产生的能量，掀起更强的冲击波，接近九阶天神！
　　一人一妖，在这道强横的冲击下，皆是飞退出去。
　　嘭嘭！
　　在这狭小的空间内，他们又几乎同时撞到宫殿的墙壁。
　　看似不相上下，实际上，方炎凭借强横的肉身是一点事都没有，借着反震的力量，重新祭出一剑，疾风再出。
　　而灵狐妖姬却被震的不仅神力紊乱，这回连身体都受了点轻伤。
　　“速度快、攻击强、防御也高，看来之前那个传言可能是真的，这个山海剑神，真的有可能以七阶天神修为，斩杀了鬼族八阶天神！”灵狐妖姬心中闪过这个念头，
　　修为越高，每个境界间的实力差距越大。
　　尤其是七阶天神之后，想要越阶战斗的可能性，变得越来越小。
　　所以，七阶天神斩杀八阶天神的情况，极为少见！
　　此时，见方炎再度袭来，灵狐妖姬不敢有丝毫松懈。
　　万丈狐尾如刀，和方炎的疾风之剑轰然相撞。
　　同时，她手中也多出一把短匕，想要和方炎近身战。
　　“想太多了！”方炎轻笑一声。
　　剑光呼啸，乾坤六式轮番施展，几乎是压着灵狐妖姬打。
　　双方战斗过程，看起来长，其实只过了不到三息。
　　嗖嗖嗖嗖……
　　这时，苏智散人、老默，以及狈馀、八环牛魔，四道身影同时赶到。
　　“先解决那个山海剑神！”狈馀和八环牛魔做出同样的决定。
　　因为他们看出来，这个并不起眼的山海剑神，是个威胁！
　　虽然是七阶天神，但攻击、防御、身法速度，全部是八阶天神层次，而身法速度更是接近九阶天神。
　　速度这一项，才是最难缠的。
　　这两个妖族八阶天神，各自凝聚出恐怖的神力攻击，
　　一个带着邪恶的黑气，一个带着狂暴的电光，向方炎袭去。
　　“老默，你继续缠住那个牛魔！”苏智散人大喝一声，轻易就拦下了狈馀。
　　老默是个实诚人，二话不说，混身被土黄色道韵笼罩，咆哮着要去拦住八环牛魔。
　　但是，接近九阶天神的八环牛魔，实力终究要强一些，
　　修炼雷系道法的他，便如同一道电光，闪过老默的阻拦，然后来到方炎近前。
　　双臂上八环法宝，呼啸着砸出去。
　　轰隆隆！
　　雷声轰鸣，电光闪耀，这不大的空间内，充斥着暴虐的能量。
　　作为被攻击对象的方炎，此时还在强势的碾压八阶天神灵狐妖姬，一剑接着一剑，
　　灵狐妖姬的气息明显已经下降许多，从轻伤向重伤发展。
　　看到八环牛魔的法宝袭来，方炎其实可以选择无视，
　　以三重山化甲的威力，这种层次的攻击影响不到他，最多震一震他的身体而已。
　　不过，现在明显不是暴露这一底牌的时候，所以他还是选择闪避，
　　以身合剑，剑如疾风，想要直接躲开八环牛魔的这一击。
　　可他还是小瞧了这一击的威力，雷系道法的速度也不慢！
　　轰咔！
　　电光呼啸，空间破碎。
　　狂暴的攻击，令方炎的身体瞬间一麻，然后不受控制的砸在秘藏殿的大门上。
　　“嗯？”方炎察觉到不对劲，连忙大喝一声：“都停下！”
　　“怕了？”八环牛魔得意的大笑，他一击得逞，自认为能轻易碾压这个山海剑神。
　　“晚了！”他挥手拍出一掌，祭出八环状的法宝，想要再次出击。
　　方炎并不怕他，但也不想跟他废话，转身在秘藏殿的大门上一拍，确切的位置，是他刚才撞到的地方。
　　顿时，这个高有百万丈的大门，出现了六个凹槽，形状和印符一致。
　　很明显，这个秘藏殿也需要印符才能开启。
　　呼……
　　这次，大家真的停下战斗了。
　　因为现在没办法确定，这个大门是只需要印符开启？还是像那个六角传送阵一样，需要六个印符拥有者，才能一同开启？
　　万一他们六个死了一个，没办法开启大门，那就得不偿失了。
　　所以，战斗暂停。
　　目前来看，除了灵狐妖姬受了不轻不重的伤，其他三人、两妖，都没有什么大碍。
　　不过，这个关头，大家的注意力都在那个六个凹槽上面。
　　“一起打开？”狈馀看向苏智散人，他已经没了最初胜券在握的姿态。
　　刚才山海剑神的一番表现，让他们意识到，人族一方的三人，并不比他们差多少，
　　真打起来，谁胜谁负，尚未可知。
　　苏智散人当然也松了口气，看了方炎一眼之后，才点点头。
　　接下来，大家把各自的印符嵌入那个凹槽中去。
　　没有出现想象中的光芒大盛，大门自动打开的场景。
　　三人三妖，同时用力推门。
　　然后，大家的脸色都变了，很难看。
　　没开！
　　古神宫殿，阵法殿内。
　　古闳和古仟看着金色的虚拟幻影，神色都有些复杂。
　　“太可惜了，居然让他们先发现了秘藏殿的开启机关。”古闳摇摇头。
　　“那个人族的剑神，运气有点好，这是没办法提前预料的事。”古仟也一阵苦笑。
　　本想着分成对立的六个闯入者，能在自相残杀中拼死几个，却没想到会发生这样的意外。
　　那个六个凹槽，相对于百万丈高的大门，是很难发现的，
　　在灵识无法探查的情况下，居然让那个人族剑神误打误撞找到了。
　　“他们没有古神血脉，就算有印符，也打不开秘藏殿的大门。”古仟深吸口气，像是做了什么决定。
　　其实想要那个大门，并不需要六个印符拥有者，只需要六个印符和古神血脉就行了。
　　只是那些异族不知道这种机密的事。
　　“现在他们肯定打不起来了，如果发现打不开秘藏殿，说不定会直接离去。”古闳皱眉。
　　印符还没有到手，肯定不能放任这六个异族离开。
　　现在的选择，好像只能站出去，和异族拼死一搏。
　　至于再转身回去请真祖，现在已经来不及了。
　　他们现在是在阵法殿中，隔绝了灵识探查，所以异族发现不了他们。
　　但只要他们出了阵法殿，六个异族的灵识就会发现他们。
　　“大哥，我出去。”古仟眼神果决。
　　“不行！”古闳断然拒绝，“你哪里挡得住他们的联手。”
　　“可是，就算我们两个一起，也不是他们的对手。”古仟满脸无奈。
　　见古闳还要继续说什么，他连忙道：“我的计划并不是要和他们拼杀，而是去帮他们打开秘藏殿大门，
　　等全部进去之后，我会关闭秘藏殿，到时你就可以趁机取走六个印符，
　　至于那六个异族，就会被关在秘藏殿中，
　　然后你再去请真祖过来，或许还有机会救下我。”
　　古仟把自己的计划说了一遍。
　　很简单，用自己的命，换来六个印符。
　　看上去还有一线生机，但只是理论上的，活下来的可能性很小很小。
　　所以，这完全是舍生取义的做法。
　　“你留下，我去帮他们打开秘藏殿，我是九阶天神，到时即便和他们一同进了秘藏殿，也有更大机会活下来。”古闳沉声道。
　　“那六个异族可没一个简单的，九阶天神和八阶天神在他们面前，区别并不大。”古仟摇摇头，
　　然后他又叹道：“大哥，你是九阶天神，对族群的作用比我更大，
　　牺牲我一个，给族群换来重生的机会，真的值了！”
　　说这话的时候，古仟的神色很认真，并带着洒脱的笑容。
　　古闳怔怔的看着他，最终苦涩的说出四个字：“古神永生！”
　　“古神永生！”古仟笑起来。

第403章 天劫
　　轰轰轰！
　　空间不断的破碎、复原。
　　汹涌的能量，充斥在古神宫殿内。
　　秘藏殿前，
　　方炎、苏智散人、老默，
　　狈馀、八环牛魔、灵狐妖姬，
　　一共六个八阶天神级别的强者，在合力轰击那扇百万丈高的大门。
　　以他们的实力，即便是一万个小世界，也被他们轰成尘埃了，
　　但这扇大门，却没有任何变化，连抖都没有抖一下。
　　“不愧是道祖级强者炼制的。”方炎感慨，真没办法了。
　　不仅是他，其他人和妖，也有了离开的想法。
　　“回去想办法，下次……”苏智散人开口说道。
　　可没等他说话，大家的脸色皆是一变，因为他们的灵识，都发现了异常状况！
　　一道六臂身影，出现在古神宫殿核心处！
　　古神族！
　　“怎么可能？”
　　“这里竟然还有古神族生存？”
　　“不是真神，是八阶天神！”
　　“他或许知道怎么打开大门。”
　　在大家震惊和准备过去动手的时候，古仟向他们这个方向飞来了。
　　不到三息，就出现大家面前。
　　“古神族古仟，见过各位。”古仟很镇定，带着淡淡的笑容。
　　三人、三妖，都紧紧的盯着古仟。
　　“你不怕我们杀了你？”八环牛魔看上去凶焰腾腾。
　　“怕，当然怕！”古仟的目光在大家的脸上一一扫过，然后笑道：“可你们杀了我，就打不开这扇大门了。”
　　方炎三人和三个妖族天神，脸色都微微一变，各自相互看了看。
　　大家心中都很忌惮，谁也不知道这个突然出现的八阶天神古神族遗民，背后还藏着什么，
　　会不会有更强的强者？
　　不过，大家都明白，这个可能性很小，
　　如果有更强的古神族强者，那他们根本活不到现在。
　　然后，苏智散人问：“你想要什么？”
　　“秘藏，我要一半的秘藏。”古仟笑容不变。
　　“不可能！”
　　“根本不可能！”
　　“那你还是去死吧！”
　　三人三妖，皆是反对。
　　最后经过一番商定，给古仟两成秘藏。
　　当然，谁都知道，这个分成比例，都是说说看看的。
　　想拿？得有命才行！
　　在大家的注视下，古仟八百多丈高的身体，飞到大门的六个凹槽前，取下六个印符。
　　虽然古仟的面色一直保持着微笑，但此刻，当六个印符到手之后，他的内心忍不住激动起来。
　　印符，族群脱离囚笼的希望，族群重生的希望，族群崛起的希望！
　　不用炼化，古仟仅是把印符拿在手中，印符上的那些金色纹路，就像是活了一样，散发出一缕缕金光。
　　这一幕，让方炎三人和三个妖族天神，对古仟刚才说的话，又信了几分。
　　这个古神族八阶天神，果然能打开这扇大门。
　　随后，古仟把六个发光的印符，重新嵌入六个凹槽中，
　　嗡……
　　百万丈的大门，顿时一阵颤动，开始变得虚幻起来。
　　内部的场景，从模糊逐渐清晰，
　　只见空间中，悬浮着一枚古朴的戒指，真正的古神秘藏！
　　当大门完全虚化之后，这次没有抢先的。
　　“你先进！”苏智散人和狈馀都看向古仟。
　　这是担心里面有陷井。
　　古仟淡笑着点头，心中默念古神永生，然后一步踏入其中。
　　……
　　“撑住，一定要活下来！”
　　阵法殿内，饶是古闳活了数万年了，通过金色虚拟幻影看到这一幕之后，也红了眼睛，嘴里念着古神永生！
　　随后，他又看到那六个异族也迈进了秘藏殿。
　　虚幻的大门，重新凝成实体。
　　六个印符依旧镶嵌在大门上的凹槽内。
　　“印符！”古闳知道自己的任务，
　　他带着悲伤，没有任何迟疑，冲出了阵法殿，
　　轰隆隆……
　　可还没等赶到秘藏殿，突然，就听到一阵深入灵魂的雷声，天也突然暗了下来，
　　“这是……天劫！第九劫！”古闳脸色变了。
　　“谁的天劫？古仟的？”
　　异族里面也有五个八阶天神，但最有可能，还是古仟的天劫。
　　因为强者渡劫，都会提前做好万全准备，寻一个安全之所，才会引动天劫。
　　那异族的五个八阶天神，不可能在这个时候去引动自己的第九劫！
　　“古仟！”古闳悲愤不已。
　　他知道，古仟完了。
　　仓促渡劫，又有异族的敌人，根本没有活下来的机会。
　　就算真祖赶来，也没用了。
　　“死！异族都要死！”
　　古闳眼睛通红，嘶吼着，以最快的速度，赶到秘藏殿前，取下六个印符。
　　这个过程，用了不到四息。
　　然后他再度转身，向古神宫殿的最深处冲去，
　　他要回到族群生存的洞天世界，去请真祖，来击杀那六个被困在秘藏殿的异族。
　　……
　　秘藏殿内部的空间，内藏天地，长宽高都有百万里，
　　三人、三妖，外加一个古神族，七位天神强者全部进来之后，
　　然后，方炎等人就发现，后面的那扇大门，重新浮现出来。
　　“怎么回事？”
　　“大门又关上了！”
　　这个时候，大家要再不明白发生了什么，那这么多年的修炼生涯，就白活了。
　　他们被这个古神族的八阶天神给阴了！
　　三人、三妖的目光，都落在古仟身上。
　　“进来，就别想活着出去了，异族们！”古仟的神情不再淡然，而是狰狞，充满了恨意。
　　“动手！”苏智散人和狈馀几乎同时大喝。
　　方炎三人和三个妖族天神，很有默契的向古仟攻去。
　　先解决第三方势力！
　　当然，不是击杀，而是抓住这个古仟，逼问出去的方法。
　　却在这时，情形突变。
　　只见古仟狂放的大笑着，全身的神力极速运转，灵识牵动着道韵之力，气势也达到了顶峰，
　　冥冥中，一种威不可测的感觉，出现在这片星空中。
　　天地变色！
　　“天劫！”
　　方炎三人和三个妖族天神，脸色皆变。
　　只要置身在这片星空，都感受到了一种来自灵魂上的威压，天威！
　　轰隆隆……
　　雷声震动，天地轰鸣。
　　轰咔！
　　一层层黑色劫云迅速聚集，恐怖的电光，在劫云中闪烁，覆盖方圆九万里的星空。
　　九层恢弘无比的白色纹金台阶，层层浮现，如同登天之梯。
　　又有一座九万丈高的白色纹金天门，布满了玄妙的符文，矗立在台阶尽头！
　　渡天劫、登天梯、开天门！
　　这是天神第九劫！
　　而且天劫已成，不释放所有的威力，是不可能消散的。
　　“退！”
　　“快退！”
　　苏智散人和老默，以及狈馀等三个妖族天神，全部转身，想要远离天劫覆盖的范围。
　　至于那枚戒指，等天劫结束再说吧。
　　当然，首先他们得活下来才行。
　　方炎同样神色凝重，早就祭出疾风之剑，准备离开了。
　　通过天劫的规模，他辨认出来，眼前这个是最常见第九劫。
　　但就算是最常见的，威力也非常恐怖。
　　“哈哈，跑？跑得掉吗？”古仟状若癫狂，八百多丈高的身体，暴涨万倍。
　　恐怖的气息，撕裂了空间。
　　他想要通过自爆，加上天劫的威力，击杀方炎等人！
　　至于活命？他根本没想过这个可能性。
　　在选择踏出阵法殿的那一刻，他就是抱着必死之心，
　　请真祖来救他的那些话，只是安慰古闳而已。
　　轰隆隆……
　　天空中，方圆九万里的黑色劫云中，有无数宛如游龙的电光正在凝聚，劫雷将现！
　　“古神永生！”古仟在最后一刻，露出解脱的笑容。
　　轰！
　　八百多丈高的身体，已经暴涨至八百万丈，
　　极速膨胀的神力，混着元神之力、道韵之力，陡然炸开。
　　八阶天神古仟，身死！
　　自爆所产生的恐怖能量，扩散而去。
　　对一位八阶天神来说，这片空间并不大，反而变相的增加了这股自爆能量的威力，
　　足以威胁到九阶天神的威力！
　　哗啦！
　　这长宽高只有百万里的空间，在能量席卷下，完全破碎，形成狂暴的空间乱流。
　　处在其中的方炎和其他五个天神强者，全部停下逃遁的动作，
　　“疯子！这个疯子啊！老默……”苏智散人没了和善的形象，迅速撑起一层能量罩。
　　然后他的下一步动作，是来到老默身前。
　　巨岩一族的老默，很实诚的变幻身形，张开双臂，用防御极高的身体护住苏智散人。
　　“挡下！一定要挡下！”狈馀也一样神色狰狞。
　　八环牛魔、灵狐妖姬，也各自施展防御手段。
　　轰轰轰……
　　瞬间，恐怖的能量狂潮，从他们身上席卷而过。
　　方炎的速度最快，所以是最后一个承受这股自爆能量的人。
　　他不清楚其他五位天神强者是什么感觉，反正他就是难受。
　　三重山所化的战甲，可挡住九阶天神的全力攻击，并不代表能一点不剩的全部挡下。
　　仅是那些能量余波，就震的他头昏脑涨。
　　还好，他的身体也足够强，接近下品神器，
　　这些余波，并不能对他造成伤害。
　　只是难受而已。
　　他现在担心的是天劫，天神第九劫即将落下！
　　纹金黑甲还能不能扛得住？
　　修成合道以后，方炎有专门了解过天劫，
　　古神族八阶天神古仟，引动的天劫，是最常见的第九劫。
　　那些黑色劫云，会凝聚出九道劫雷。
　　且劫雷的威力，会逐渐递增。
　　最后的第九道，拥有相当于一百倍九阶天神层次的威力！
　　然后有一个规则，非渡劫者，如果处在劫云范围内，也会承受一道劫雷，以示惩戒。
　　幸运的是，非渡劫者的这一道劫雷，只相当于第九劫的第一道。
　　但是这一道，也有十倍九阶天神层次的威力。
　　八阶天神和九阶天神之间，虽然只差一劫，实力却相差极大。
　　对八阶天神来说，如果没有什么底牌，那只能等死。
　　“就看三重山行不行了，否则只能用大挪移符……”方炎心里对三重山也没底，手中捏着大挪移符，随时准备使用。

第404章 最后
　　呼……
　　自爆的能量狂潮，逐渐消散。
　　方炎让自己的气息，变得紊乱一些，像是受了伤，不然就要被怀疑了。
　　因为苏智散人、老默，以及那三个妖族天神，看起来都很惨。
　　尤其是灵狐妖姬，她的防御最差，而且本就被方炎打伤，现在完全是重伤了，气息只有全盛时候的三成。
　　方炎自信只需一剑，就能将其击杀。
　　不过，现在没必要了，因为劫雷将落。
　　针对渡劫者的那九道劫雷，随着古仟的死亡，已经消散，
　　重新凝聚成的，是六道针对非渡劫者的劫雷。
　　轰咔！
　　天地变色，百丈粗细的六道黑色劫雷，宛如黑色巨剑，咆哮着从劫云中落下，冲向方炎三人和三个妖族天神。
　　每一道都是十倍九阶天神层次的威力！
　　“吼！”八环牛魔怒吼着，全身气势升腾，神力构筑的防护罩，加上八环法宝，去抵挡劫雷。
　　“我一定能挡下！”狈馀神色疯狂的凝聚出一层层黑色的能量罩。
　　“救我！救我！”灵狐妖姬绝望的向两位同伴求救，她重伤了，肯定挡不住。
　　劫雷如剑，落在灵狐妖姬身上，这位妖族八阶天神直接湮灭身死。
　　另一边。
　　“老默救我！”苏智散人故技重施，向老默求救。
　　老默没有说话，岩石般的身体，覆盖着土黄色的能量罩，瞬间变大，
　　如同一块坚实的盾牌，挡在苏智散人上方。
　　这样一来，他就要面对两道劫雷！
　　轰轰！
　　两道劫雷落在老默身上，
　　咔咔咔……
　　老默的身体出现一道道裂纹，且裂纹不断变大。
　　“再见，苏智……我的朋友。”老默沉默的脸上，最后露出一丝笑容，身死。
　　方炎也没有说话，心中轻叹一声。
　　其实从刚才抵挡古仟自爆的举动，他就已经看清了苏智散人和善面孔下的真面目。
　　不过，他现在也要挡住一道劫雷，可没工夫管这些事。
　　百丈粗细的劫雷，直接将他覆盖在内，可怕的威力在不断冲击他身上的纹金黑甲。
　　他的身体，不可避免的受伤了。
　　也出现一道道裂纹，看情形还能接受，没有向重伤方向发展。
　　劫雷来得快，去得也快。
　　很快，秘藏殿内的空间，重新恢复平静。
　　从古仟自爆，到劫雷落下，再到消失，也就五息的时间。
　　这五息，死了三个八阶天神！
　　古仟、灵狐妖姬、老默。
　　剩下的，苏智散人面无表情的收起老默的储物法宝，他也受了伤，不是重伤。
　　八环牛魔也受了伤，气息下降了三成，接近重伤。
　　狈馀是重伤，似乎奄奄一息，因为他的神体最小，不到一米，在面对劫雷时，很吃亏。
　　在这一人两妖眼中，山海剑神也是重伤，气息还不到全盛时期的一成，挥手可灭。
　　当然，方炎是装的，他最多是受了点轻伤。
　　三重山化甲的效果，超乎了他的想象，居然连十倍九阶天神层次的威力也能挡下。
　　于是，现在的局势从三对三，变成了二对二。
　　双方实力，看上去也是差不多的。
　　苏智散人和八环牛魔，现在谁强谁弱，还说不好。
　　方炎和狈馀，都是重伤，随时都有可能死亡。
　　所以，决定胜负的关键，就在苏智散人和八环牛魔之间了。
　　“狈馀，分配比例变了，我要秘藏的八成。”八环牛魔看着狈馀。
　　狈馀神色一变，苦笑道：“八成就八成，总比死了强。”
　　“猖狂！”
　　这两个妖族天神的对话，让苏智散人怒了，他还没死呢！
　　“用同伴的身体，换来自己活命的机会，我八环牛魔自认残暴凶虐，都做不出来这样卑鄙的事！”八环牛魔嘲讽道。
　　苏智散人的脸色很难看，没有反驳，只是看了远处的方炎一眼。
　　在他看来，山海剑神和那个狈馀一样，已经没了任何威胁，
　　当然，死了更好。
　　“为了古神秘藏，用掉这个底牌，值了！”苏智散人做了决定。
　　“哞！”
　　这时，八环牛魔发出一声怪吼，震慑心神。
　　然后他的气势竟然开始增强了，瞬息间，就从原本的七成，重新恢复到了全胜状态，接近九阶天神！
　　惟一不同的，就是他的眼睛，充满了嗜血的疯狂之色，
　　牛魔一族的狂暴状态！
　　这是八环牛魔的底牌。
　　“受死吧，卑鄙的人族！”
　　八环牛魔咆哮一声，凝聚两道九阶天神的神力攻击，
　　他不仅要轰杀苏智散人，还要顺便击杀那个奄奄一息的山海剑神。
　　然而，苏智散人只是淡定的拿出一道银色玉符，
　　从银色玉符上散发出的飘渺气息，隐隐与这空间相合。
　　真神灵符！蕴含真神强者的全力一击！
　　就算是最弱的真神，也能挥手击杀八阶天神，何况是全力一击！
　　“不好！”八环牛魔和狈馀脸色大变。
　　“我苏智，才是最后的赢家！”苏智散人得意的大笑，引爆了真神灵符。
　　呼……
　　一道更加恐怖的能量狂潮，伴着一道莫名的波纹，直接卷向两个妖族天神。
　　没有任何声响，但所过之处，空间化成虚无，
　　两个妖族八阶天神，根本来不及挣扎，身体在一瞬间炸开，身上的战甲、法宝，散落在这片空间中。
　　不过，苏智散人好像忘了一件事。
　　他只用真神灵符挡掉了八环牛魔的其中一道神力攻击，像是忘记了还有一个活着的同伴一样。
　　所以，另一道神力攻击，落在已经重伤的方炎身上。
　　“苏智！”方炎故作不甘的怒吼一声。
　　轰！
　　接近九阶天神层次的神力攻击，陡然炸开，他最后的一成气息，也全部消散。
　　然后，就静静的悬浮在这片空间中。
　　“不敢亲手杀我，怕被我身上的徽章记录下来？”变成死人的方炎，在心中冷笑，
　　装死，谁不会！
　　都有底牌，以为我没有？
　　秘藏殿内，长宽高都有百万里的空间，
　　在短短五息内，经历了从破碎到虚无，再到恢复原状的过程，
　　尚未消散的能量潮汐，还在这片空间回荡。
　　尸体残骸、战甲碎片、神器，还有储物法宝等，都漂浮在空间中，包括那枚藏有古神秘藏的戒指。
　　刚才无论是八阶天神古仟的自爆，还是天劫，以及最后的真神灵符，都没有对那枚戒指造成损伤。
　　除了这些，这片空间还有两人还是完整的，
　　站着的苏智散人，和装死躺在那里的方炎。
　　“我是最大的赢家！”苏智散人畅快的大笑着，
　　他从来都不是一个和善的人，和善只是伪装而已。
　　能修炼到八阶天神的，没有一个是善茬。
　　刚才那枚价值百亿贡献的真神灵符，是他在准备邀请帮手之前，咬着牙、耗费大半身家买下来的。
　　然后，他赌赢了！
　　百亿贡献，换来更大的回报！
　　古神秘藏中的宝物，堪比真神强者的身家。
　　“如此一来，九阶天神有望！”
　　苏智散人满脸激动的向那枚戒指飞去，数十万里的距离，瞬息即至。
　　戒指周围，也有一些尸体残骸和战甲碎片。
　　苏智散人并没在意，他的目光，全部凝聚在那枚戒指上，然后伸手抓过去。
　　咻……
　　却在这时，一根寸许长的黝黑毒针，散发着令人灵魂颤抖的气息，从旁边一个战甲碎片中射出。
　　如此近的距离下，苏智散人根本来不及抵挡。
　　黑色毒针从他右太阳穴穿入，再从左太阳穴穿出。
　　他的元神直接湮灭，眼中却还保持着激动的神色，只是没了任何气息。
　　螳螂捕蝉黄雀在后，
　　苏智散人已经被胜利的喜悦冲昏了头脑，在最后时刻大意了，
　　旁边那个战甲碎片轻轻一颤，空间一阵波动，一道不足一米高的矮小身影，从虚无中出现。
　　正是最初和苏智散人一起发现古神秘藏的八阶天神狈馀！
　　不过，他此时的气息威压，只是六阶天神层次，而且身上没有任何伤势。
　　很明显，这是他的一个分身，一直藏在战甲碎片的储物空间中。
　　苏智散人有准备底牌，狈馀当然也不会忘记准备底牌。
　　他挥手收起古神秘藏的戒指，以及苏智散人的尸体。
　　“牺牲一个主分身，用掉一根足以灭杀八阶天神的灭魂针，换来这个古神秘藏，值了！”
　　“还有六个八阶天神强者的全部身家！”
　　狈馀狡诈的目光，环视这片不大的空间，那些神器、储物法宝，都还完好无损的漂浮在空间中。
　　他身形闪烁，按照距离远近，先收起八环牛魔和灵狐妖姬的法宝，然后是老默的法宝。
　　最后才是方炎，因为方炎速度最快，刚才跑得也最远。
　　“这个山海剑神的战甲有古怪，承受这么多攻击，他的身体都还能保持完整状态……”狈馀觉得这应该是个意外收获。
　　然后他控制灵识，挥手要把整个尸体都收走。
　　嗡……
　　“嗯？”狈馀一愣。
　　失败了，面前的尸体还漂浮在那里。
　　再收！
　　还是没动。
　　“怎么回事？”狈馀有些茫然。
　　再收！
　　哗啦……
　　他面前的尸体突然暴起，一道剑光掠过。
　　近在咫尺的情况下，这个仅是六阶天神的狈馀分身，哪里挡得住方炎的全力一击。
　　不到一米高的神体，瞬间炸开。
　　“他还活着？”这是狈馀最后的意识。

第405章 深渊底部
　　呼……
　　方炎的气息重新恢复成七阶天神层次的威压，挥手就将狈馀死后散落的储物法宝和神器收起来。
　　“好的猎人都是最后才出手的啊！”
　　拥有堪比九阶天神的灵识强度，是他的一个底牌，
　　只要灵识强度没超过他，就看不破他是在装死。
　　三重山的化甲，为他挡下大量的攻击，也是他的一个底牌。
　　仅凭这两个底牌，他成了最后的大赢家。
　　刚才苏智散人拿出真神灵符的时候，他趁机做了装死的决定。
　　在他看来，既然苏智散人都准备了后手底牌，那个狈馀不可能没有准备。
　　毕竟是他们两个先发现的古神秘藏。
　　相比之下，像他和老默、八环牛魔、灵狐妖姬，都是临时被邀请的，没有时间去准备这些。
　　事实证明，方炎这个决定是对的。
　　虽然他有把握干掉苏智散人，但在那之后，他就要面对狈馀的偷袭。
　　他也没有把握挡下那根黑色的毒针，到时死的可能就是他。
　　更何况，有身份徽章记录的情况下，他也不能对同阵营的人出手。
　　否则就是违反天庭法令。
　　这也是苏智散人为什么要借八环牛魔之手，来杀掉方炎的原因。
　　这些念头在方炎脑海中一闪而逝，然后他环顾四周，有些发愁。
　　“该怎么出去？”
　　他的灵识已经把这片长宽高都有百万里的庞大空间，仔细探查了一遍，并没有找到离开的通道。
　　那扇由实变虚、再由虚变实的大门，在他们进来的时候，就消失不见了。
　　而且这片空间是由真神级别的古神炼制，自成天地，
　　想要通过打破空间离开，是不太可能。
　　刚才古仟自爆、加上天劫，还有最后的真神灵符，都没有打破空间壁障，他就更不可能了。
　　“还是要用大挪移符吗？”方炎手中捏着大挪移符。
　　真舍不得啊！
　　嗡……
　　就在这时，那扇大门再次出现，正在由实变虚。
　　从外面可以看到里面，从里面当然也能看到外面。
　　方炎在第一时间发现了这一变化，但他脸上没有喜悦，只有凝重。
　　“古神族！”
　　“真神！”
　　只见大门外面，有十道六臂身影，散发的气息，从大门外传来，
　　通过气息，他可以辨认出，为首的是个真神强者，其他九个是七阶天神以上的强者。
　　而且，方炎能感觉到这些古神族的浓烈杀意！
　　若不是大门还没有完全虚化打开，这十个古神族，肯定会直接闯进来，撕碎他。
　　“跑！”
　　方炎这个时候，再不管什么舍得舍不得了，小命要紧。
　　瞬间激活大挪移符！
　　呼……
　　伴着一阵空间波动，他整个人从这片空间中消失不见。
　　嗖嗖嗖……
　　古神族真祖和剩下的九个七阶天神以上的族人，穿过完全虚化的大门，
　　“可恶！让那个人族逃掉了！”
　　“秘藏也没了。”
　　“他用的什么手段？”
　　这十个古神族遗民，都忿怒不已。
　　他们看着只剩下尸体残骸和战甲碎片的空间，怒火又渐渐平息，变成了悲伤。
　　“古仟死了。”古闳红着眼睛说道。
　　其他八个古神族天神沉默了，
　　古神族真祖也在沉默，然后轻声道：“古神永生！”
　　“古神永生！”
　　“古神永生！”
　　“古神永生！”
　　他们都知道，古神族这次真的重生了。
　　有了印符，他们就可以离开洞天世界，离开古神秘藏所在的空间，迁移到宇宙的一个角落，重新繁衍。
　　而且，这次他们还得到了古神传承。
　　那个人族虽然带走了古神秘藏，但没有带走古神传承！
　　有了古神传承，他们就能根据族人的天赋、悟性、血脉等等，去针对性的制定培养方法，
　　这样，族人提升的更快，也更容易诞生强者。
　　假以时日，说不定古神族还能再次一个强大的族群。
　　毕竟，他们是曾经有过道祖的顶尖族群！
　　所以说，古神族也是一个赢家。
　　……
　　另一边，方炎用了大挪移符之后，就意识到一个问题。
　　随机挪移一个大世界的距离，他会挪到哪里？
　　这个古神深渊的入口就有一个大世界之广，深度则是深不可测。
　　也就是说，他有可能挪移离开古神深渊，也有可能被挪移到更深处……
　　事实证明，担心什么，就来什么，这句话是有一定道理的。
　　方炎的担心成真了，
　　当挪移结束之后，他发现自己的元神开始有崩溃的迹象，身体好像也在瓦解。
　　这让他想到，进入古神深渊之前，苏智散人说的话：不深入、不顿悟。
　　因为深渊中有一种特殊的场力，越深入其中，场力越强。
　　像天神强者，最多深入一个大世界的范围，便是极限。
　　再往下，无论是身体，还是元神，都会承受不住，进而崩溃。
　　更深处，就是连真神强者都不敢轻易踏入！
　　而他现在的情况，跟苏智散人描述的情况很相似。
　　身体和元神，都快承受不住了！
　　如果不是他的身体接近下品神器，灵识强度堪比九阶天神，恐怕刚才一出来，就直接崩解了。
　　方炎猜测，或许是因为那种特殊的场力，他的挪移出现变数，有了固定的方向，也就是向下……
　　他现在的身体和元神状态，刚好印证了这一猜测。
　　“我想这些干什么啊？”
　　方炎忽然意识到，自己的思维开始变得迟缓了，也就是不灵光了。
　　因为这个时候，他应该想着怎么逃出这里，而不是纠结现在的环境。
　　眼下，最多一息，他的身体和元神就会崩溃，
　　再挪移一次？
　　那会不会挪到更深处去？
　　会不会……
　　方炎的意识渐渐模糊，身体也如破碎的玻璃一样，一块块裂开。
　　同时在那道特殊的场力下，不断的坠向更深处。
　　“方炎，方炎……”
　　忽然，一道清脆的女声，在方炎脑海中响起，唤醒了方炎。
　　“方炎，进通天楼！”
　　“嗯？”方炎的思维很迟缓，但还是反应过来了。
　　在身体和元神即将崩解时，心念一动，进了通天楼。
　　仿佛能吞噬一切的深渊中，只剩下一座九层古塔，静静的屹立在虚空中。
　　通天楼的空间内。
　　方炎盘膝而坐，在灵力和疗伤灵丹的药力帮助下，身体和元神在迅速恢复。
　　不知过了多久，他的伤势终于恢复正常。
　　睁开眼睛，就看到穿着羽衣的通天楼器灵霓裳，面带微笑的站在他身前。
　　“霓裳，这次多谢了。”方炎轻笑一声。
　　霓裳摇头笑了笑，“刚才很危险，你的元神差点就和通天楼断开联系了，幸好我及时发现。”
　　方炎也一阵后怕，刚才他的思维像是慢了一万倍，那种状态下，实力再强也发挥不出来，
　　如果没有霓裳的提醒，没有通天楼，那他只能等死。
　　“现在怎么办？”
　　方炎的灵识探出通天楼，已经确认了目前的情况。
　　还是那个问题，还用大挪移符吗？
　　可是深渊中的特殊场力，好像真的会影响大挪移符。
　　“通天楼也能当飞舟用。”霓裳笑道。
　　方炎眼睛一亮，心念一动。
　　果然，他发现自己能控制通天楼在深渊中飞行。
　　“不过，我建议你再向下探探。”霓裳又说道。
　　“还向下？”方炎有些诧异，把古神深渊的情况简单说了一下。
　　“越往下，越危险。”霓裳听完后，轻轻点头，说道：“道祖强者的陨落之地，原来如此，”
　　“放心吧，这个地方还撼动不了通天楼，你驾驭着通天楼继续向下就行了。”
　　“我感应到了一个有意思的东西……”
　　这话让方炎好奇了，有意思的东西？
　　既然通天楼能挡住这里的危险，那就没什么好担心的了。
　　“那个方向……源空间穿梭百息。”霓裳皱眉沉思，然后给了个确定的位置坐标。
　　方炎点点头，控制着通天楼，按照霓裳所说的方向，源空间穿梭百息。
　　再出来后，就已经是接近古神深渊底部。
　　“嗯……那个位置，三十万里外。”霓裳闭着眼睛仔细感应了一下，又指了个具体的位置。
　　方炎控制着通天楼穿梭过去，瞬息即至。
　　同时他的灵识发现了一个特殊的物体，也就是霓裳所说的有意思的东西。
　　一缕七彩的能量体，就像七彩小蛇一样，在虚空中游荡着。
　　这一缕的概念，是相对于这个体积庞大的深渊而言。
　　单论大小，这一缕小蛇状的能量体，有一米粗细，那种莫名的气息，令人沉醉。
　　他只是用灵识拂过，就感觉到元神好像受到了某种洗礼一般，很舒服。
　　莫名的气息？难道他之前感受到的气息，就是这个七彩小蛇散发出来的？
　　“那是？”方炎好奇的问霓裳。
　　“不对，不对！”霓裳的脸色却不太好看，没那么镇定了。
　　“怎么了？”方炎很诧异。
　　“现在没时间解释，快过去收走它，用通天楼收！”霓裳催促道。
　　方炎也没追问，操控着通天楼，追上了正在游荡的七彩小蛇，
　　心念一动，通天楼就将七彩小蛇收了进来。
　　哗啦……
　　突然，方炎发觉附近的空间，好像出现了波动，轻轻震了一下。
　　或者说，是整个古神深渊都震了一下！
　　“不好！”霓裳脸色大变，然后连忙说道：“走！快走！”
　　方炎没有迟疑，再次控制通天楼，想要加速穿梭进入源空间。
　　可还没等他把速度加起来，就发现这附近的空间，像是变成了沼泽一样，寸步难行！
　　即便是通天楼也受到了影响，开始减速。
　　“吼！”
　　一道响彻星空的吼声，从深渊底部传出，
　　令人毛骨悚然的莫名气息，迅速扩散开来！
　　大恐怖！
　　好像有一只无形的大手，在从深渊底部探出，想要抓住通天楼。
　　此时，方炎发现自己的身体和元神，也再次变得迟缓起来。
　　“禁锢！空间禁锢！”他在心中怒吼着。
　　嗡……
　　终于，本源至宝三重山，第二重的禁锢效果出现。
　　以通天楼为中心，方圆千万里的空间，瞬间凝滞，然后又被瞬间破开，
　　但这短暂的瞬息，已经足够了！
　　通天楼成功加速进了源空间之中，消失不见。
　　这一处的虚空，再次变得空无一物。
　　“吼……”
　　深渊底部，再次响起一声低吼，好像带着些许的愤怒，然后又渐渐的平息。

第406章 天道本源
　　与此同时，整个古神深渊的顶部区域，出现了一阵混乱。
　　在这里潜修闯荡的各族天神强者，刚才都感受到了一种来自灵魂深处的悸动，像是死亡即将降临一般。
　　很快，第九战场三大巅峰族群阵营的高层，就得知了古神深渊出现异常的事情，
　　然后他们把这件事，上报给了各自族群的真正高层，也就是道祖强者。
　　但奇怪的是，这件事被冷处理了，真神们好像并不关注这次的异常。
　　这次的混乱和风波，随着时间的推移，也渐渐平息。
　　只是接下来的千年内，在古神深渊闯荡的强者，稍微多了一点点。
　　其他，就再无变化。
　　……
　　此时，引起古神深渊混乱的方炎，正在源空间中拼命的穿梭。
　　直到萦绕在心中的那种毛骨竦然的感觉消失了，方炎才稍稍的放心了一些。
　　一个多时辰后，他减速离开了源空间，
　　然后迅速收起通天楼，换回自己的极品神器飞舟，继续在通古大陆上空飞行。
　　根据星空图显示，他现在距离古神深渊足足有五万个大世界的距离，应该安全了。
　　“霓裳，那是什么？”
　　飞舟内，方炎惊魂未定的在心中和霓裳交谈。
　　“我也不确定。”霓裳的语气有些迟疑，“现在……我也不能说，因为很有可能会给你带来天道惩罚，那是道祖强者才有资格知道的事。”
　　天道惩罚！
　　方炎心中一惊，他之前为山海剑经乾坤卷命名时，就引来过天道惩罚，
　　要不是九霄师尊赶到，斥退了天道，他那个时候就没了。
　　古神深渊底部的存在，只有道祖强者才有资格知道？会引来天道惩罚？
　　究竟是什么东西？
　　他没再过多追问，将这个疑惑暂时放在心底，准备以后找机会问一下九霄师尊。
　　“那这个七彩小蛇呢？”方炎又问。
　　此时，七彩小蛇正在通天楼的空间中，欢快的游荡着。
　　“当然是好东西，一缕天道本源！”霓裳笑道。
　　“天道本源？”方炎有些疑惑，他是第一次听闻此物。
　　“道法境界，依次为道之真意、道之域境、天地之道、大道、天道，而后便是本源境界！”霓裳解释道。
　　方炎一阵恍然，“那要它有何用？”
　　刚才为了这条小蛇，他差点命就没了！
　　要是没点用处，那就亏大了！
　　“炼化它，有大好处。”霓裳轻轻一笑。
　　方炎眼睛一亮，既然是大好处，那肯定不会亏了。
　　随即，他驾驭着极品神器飞舟，朝着一号军营的方向穿梭而去。
　　要先找个安全之所，才能放心的炼化。
　　……
　　妖族星域，一颗死寂的荒芜星球内核中，忽然出现了一道不足一米高的矮小身影。
　　矮小身影类似于狼的面孔上，充满了怨毒之色。
　　如果方炎在这里，一定能认出来这道身影是谁。
　　“古神秘藏！”
　　“山海剑神！”
　　狈馀败了，但和已经陨落的苏智散人、老默，以及八环牛魔、灵狐妖姬相比，他败得没有那么彻底，至少他还活着。
　　对于一个本性狡诈的八阶天神来说，当然不会把自己置于真正的绝地之中。
　　狈馀曾经有过一场大机缘，因此得到了两个分身，加上本尊就是有三条命。
　　在域外战场闯荡的，是八阶天神本尊和六阶天神分身，
　　现在这个，是他最后的八阶天神分身，也是他仅剩的底牌。
　　损失了两条命，损失了数万年的积累，损失了到手的古神秘藏！
　　狈馀对山海剑神恨之入骨！
　　“他的防御很高，十倍九阶天神层次的劫雷，都没有对他造成什么伤害。”
　　“他的速度很快，接近九阶天神，我不及他。”
　　“他的攻击力很强，一剑就能斩杀我的六阶天神分身，攻击力肯定是八阶天神级别。”
　　“如果我和他交手，输的绝对是我！”
　　狈馀很冷静的分析这一切，
　　他当然不会放过这个藏到最后的人族！
　　更不可能放弃古神秘藏！
　　“既然如此，那就乱起来吧，乱了，我才有机会！”
　　狈馀做了决定，又悄悄的返回第九战场。
　　第九战场，通古大陆，
　　方炎以山海剑神的身份，悄无声息的回到一号军营，没有引起太多的人关注。
　　只是很快，苏智散人和老默陨落的事情，在军营传开了。
　　因为这两位都是人族阵营的八阶天神，也有命简放在天庭，人死了，命简自然就碎了。
　　而山海剑神是苏智散人的好友，所以也有一些人族天神，通过传讯联系上了方炎，询问苏智散人的死因。
　　虽然只有少数人知道，苏智散人邀请他和老默的事，
　　但方炎还是半真半假的说了一些情况，然后把责任推到了妖族阵营身上。
　　当然，他这也没怎么说谎，苏智散人的确是死在妖族手中，老默则是被苏智散人坑死的。
　　他肯定不可能把实情说出来，古神秘藏这么大的机缘，一旦泄露出去，恐怕整个通古大陆的顶尖强者都要疯起来。
　　之后，方炎就直接闭关了。
　　四十一号宫殿，修炼室内。
　　方炎拿出那枚藏有古神秘藏的戒指，
　　从离开古神深渊到现在，谨慎起见，他一直没有拿出这个戒指。
　　而这个修炼室可以隔绝灵识探查，不用担心什么强者的窥探，可以放心整理这次的战利品。
　　他满怀期待的用灵识在戒指上扫过，很轻易的就炼化。
　　“幸好，这戒指上没有限制，不用古神血脉就能炼化，不然又是一桩麻烦事。”方炎松了口气。
　　灵识探入其中……
　　“呼！”
　　松的那口气，又瞬间提起来了。
　　饶是方炎身为九霄道祖的弟子，是人族当代的纪元天才，是拥有八阶天神战力的山海剑神，这个时候也觉得呼吸有些困难。
　　“靠！”方炎已经有上千年没爆过粗口了。
　　过了片刻，他才稍稍的平复了激动和震惊的情绪，重新探查这份古神秘藏。
　　戒指的储物空间内很大，多大不是重点，关键是里面的宝物，真的很多！
　　首先，是法宝，堆成海的法宝！
　　从一阶到六阶神兵，下、中、上、极品神器，这些法宝像是一片海洋，堆在储物空间中。
　　其次，是灵丹，也是堆成海的灵丹，
　　然后，是灵晶……
　　最后，是其他种类繁多、用来培养后辈的灵物，
　　以方炎的灵识强度，也足足花了十天时间，才将戒指中的东西，全部整理了一遍。
　　因为实在太多了！
　　“这里面的宝物，好像是专门为族群的传承准备的，
　　从先天、通玄、万象、金身、天人、天神，各个层次的宝物都有，”
　　“虽然没有我能用到的宝物，但架不住数量多！”
　　“怪不得苏智散人、狈馀等人，拼了命的要争夺它。”
　　方炎轻呼口气，努力的让自己平静下来。
　　他原本以为，这个古神秘藏中的宝物，大概价值千亿贡献就差不多了。
　　这个数字，已经相当于一个普通真神强者的身家。
　　其他的像普通的九阶天神，身家最多就在百亿贡献。
　　而这份古神秘藏，总价值超过了九千亿贡献！
　　另外，苏智散人、狈馀等几个八阶天神留下的各种法宝等，价值也有三百多亿贡献。
　　“这一趟收获，接近万亿！”方炎还是很激动。
　　当初青莲世界大变局之后，他和天庭签的契约，也才一千亿贡献，
　　而且是分期付款，剩下九百四十五亿要等他成神之后才能拿到。
　　现在，这份古神秘藏，价值就接近一万亿！
　　虽然用掉了大挪移符的一次机会，但换来的这个收获，绝对值！
　　修炼是要钱的，钱就是资源。
　　后面他无论是修炼，还是继续炼化通天楼、三重山，都需要大量的资源。
　　这么多贡献，绝对让他的实力得到大飞跃。
　　“该怎么处理呢？”方炎一阵沉思。
　　这里面的东西太多太杂，没有他能用上的，只能转卖。
　　“分批卖就太费事了，这种大宗买卖，直接找宗门最合适！”方炎最后做出决定。
　　以他九霄道祖亲传弟子的身份，宗门还不敢跟他压价。
　　不过，他没有急着联系道盟藏宝阁，因为战利品还没有整理完。
　　“这一趟还有一个意外收获……”
　　方炎的灵识探入通天楼中，那条七彩小蛇还在欢快的游荡着。
　　为了这个，他差点被古神深渊深处的那个恐怖存在留住。
　　“一缕天道本源，炼化了，有大好处！”
　　这是霓裳的原话，就是不知道好处有多大。
　　方炎很期待，先炼化了这个，再去考虑卖掉古神秘藏的事。
　　随后，他按照霓裳告诉他的方法，开始炼化这一缕天道本源。
　　取出七彩小蛇，然后双手连续掐出一套繁复的印诀。
　　呼……
　　七彩小蛇模样的一缕天道本源，像是受到了牵引，
　　从方炎的眉心钻入，然后分成了两条，
　　其中一条径直的来到了识海中，直奔元神而去。
　　元神下面的七彩莲台和七彩小蛇的颜色很像，不过给人的感觉大不相同。
　　七彩莲台是浩然、神圣，而七彩小蛇却是混沌、朦胧。
　　轰！
　　第一条七彩小蛇一头扎进了元神之中，
　　七彩莲台高速旋转，元神脑后的光圈变得更加清晰，元神金光也变得更加强大。
　　紧接着，方炎的识海发生大爆炸，掀起滔天巨浪。
　　但这种大爆炸，并没有给他带来伤害，反而很舒服，让人想睡觉。
　　方炎没睡着，因为他现在不仅是元神在变强，身体也在发生剧烈变化。
　　另外一条七彩小蛇，没有进入识海，直接从他的眉心向下，直奔下丹田而去，
　　然后在丹田中盘旋一圈，带着灵力，扩散至全身各处。
　　他的身体并没有爆炸之类的，而是有七彩之光流转，身体强度在迅速提升。

第407章 暴露
　　身体和元神的剧烈变化，足足持续了一天，才算结束。
　　“真是太值了。”方炎欣喜万分，仔细感受身体和元神的变化。
　　首先，身体的变化很简单，强度提升了。
　　从接近下品神器，提升到接近中品神器。
　　足足提升了一个大境界！
　　听起来下品神器、中品神器好像不怎么样，
　　其实很多九阶天神的身体强度，也就在下品神器徘徊，离中品神器还差得远。
　　简单来说，七阶天神以上的修为，在使用极品神器的情况下，能损坏下品神器，
　　但想要完全毁灭一件下品神器，还需要花费一番功夫。
　　至于接近中品神器级别的身体，也只有使用极品神器的九阶天神，才有可能去毁灭了。
　　“前提是，我站在那里不动……”方炎自信的笑着。
　　现在除非他去主动作死，在天神强者中，能真正威胁到他的，已经没多少了。
　　……
　　其次，是元神的变化。
　　识海中，元神更加凝实了，脑后的金色光圈，从一圈，变成了两圈！
　　只是第二圈还很浅淡。
　　“修心第三重！”方炎眼神明亮，金光闪烁。
　　炼化这一缕天道本源之后，他的元神也得到了洗礼，心境修为突破了！
　　假、大、空，三重修心境界，他现在达到了第三重！
　　心空大成之后，就是空无一物，任何东西都影响不了他的心境。
　　当然，从元神脑后的第二圈金光，就能看出来，他现在只是初入这个境界，还做不到真正的空无一物。
　　“大哥当初就是这个心境境界，一直闯过了方寸山第二十座灵台，被真武宗的明天尊收为记名弟子。”
　　“我现在也追上来了。”
　　方炎一阵轻笑。
　　而心境提升的好处在于，他的灵识强度突破了天神极限！
　　从千万里，提升到了亿万里！
　　当初被那个鬼族强者灵识碾压的情况，再也不会出现了！
　　“身体是九阶天神级别，元神也超过了九阶天神，现在就差一个攻击力了。”
　　方炎清楚自己的短板所在，
　　如果说在炼化一缕天道本源之前，他的综合战力是八阶天神，
　　那现在身体、元神都提升后，勉强算是个九阶天神了。
　　嗯，一个能抗能跑的九阶天神。
　　“要尽快完善乾坤六式，如果山海剑经乾坤卷真的能自成体系，那我才能真的不虚九阶天神！”方炎心中想着。
　　接下来就是继续参悟五行之力，通过战斗寻找完善秘法的灵感。
　　在通古大陆的这一百多年，他差不多快参悟明白了，就差那一点点。
　　正想着这些，他的传讯珠突然收到了一条紧急传讯，来自酒剑仙师尊。
　　方炎有些疑惑的接通，一缕灵识通过传讯珠，化成传讯幻影，来到青……
　　“咦？不是青莲世界。”
　　看清了周围的环境之后，却发现这是酒剑仙师尊在大荒古域的府邸。
　　站在他传讯幻影面前的，正是酒剑仙的本尊。
　　“徒儿拜见师尊！”方炎恭敬的行礼。
　　同时让他疑惑的是，酒剑仙现在很严肃，全然不见平时的潇洒不羁。
　　这让他升起一阵不好的预感，难道青莲世界发生什么事了？
　　“这里不用担心灵识探查，我问你个问题，你如实回答。”酒剑仙的声音很低沉，
　　不是青莲世界的事？方炎松了口气。
　　酒剑仙又神色郑重的说：“你是不是得到了古神秘藏？”
　　“我……”方炎很诧异，不过他还是点点头，对酒剑仙没有隐瞒的必要。
　　“你……你真得到了？！”这次换酒剑仙震惊了。
　　他虽然没在第九战场混过，但他也听说过古神秘藏，知道这个东西的价值，差不多上万亿贡献啊！
　　比较一下，他的全部身家都没到这个数。
　　现在这个徒弟还没成神呢，就超过他了！
　　方炎不知道这位师尊是什么心情，他只知道现在的情况很严重，连忙追问：“师尊是怎么知道的？”
　　按理说，当时只有他活下来了，应该没有其他强者知道这件事。
　　也不可能是最后那几个古神族遗民传出去的，因为对方不知道他的身份。
　　目前知道他是山海剑神的，只有他的两个师尊，外加那个是天庭帝君的七师兄。
　　然后关键是，这三个人都不知道他进了古神深渊。
　　那究竟是什么情况？！
　　“这件事已经在天神殿传开了，很多人都在说第九战场的山海剑神获得了古神秘藏，我这才连忙找你确认一下。”酒剑仙解释道。
　　“天神殿？”方炎愣了一下。
　　他刚加入天神殿不久，还没有真正踏入那个圈子。
　　“对，消息最初是一个也在第九战场闯荡的七阶天神传出来的，
　　据他所说，这个消息先是在妖族阵营传开的，然后是整个第九战场的异族，我们人族阵营是最后知道的。”酒剑仙道。
　　方炎神色凝重，也就是说，现在整个第九战场都知道他得到古神秘藏了！
　　确切的说，是山海剑神得到了。
　　“妖族阵营……师尊，能确定具体是谁传出来的吗？”方炎一阵沉吟之后，抬头问酒剑仙。
　　“我已经帮你查了，但我在第九战场的关系很少，没有查到最终的源头。”酒剑仙摇摇头，然后又道：“不过，我查到了最原始的消息内容，
　　里面明确指出了，你在半个月前进了古神深渊，然后还有古神秘藏详细的位置坐标。”
　　时间、地点！
　　方炎现在完全可以确定，狈馀、八环牛魔、灵狐妖姬这三个妖族天神，至少还有一个没有殒落！
　　这种可能性是存在的，他自己就有分身，其他强者有分身，并不什么奇怪的事。
　　比如狈馀，当时就带了一个六阶天神分身，被他一剑斩杀了。
　　那究竟是谁还在活着？
　　酒剑仙没有去打扰方炎的沉思，只是心中很感慨，这个徒弟的运气也太逆天了。
　　片刻后，他才开口问：“徒儿，你准备怎么做？”
　　方炎一阵迟疑，古神秘藏实在太吸引人了，
　　可以想象，现在第九战场的所有异族强者，绝对都在寻找山海剑神，想要杀他吃肉。
　　现在摆在他面前的，有两条路，
　　一个是放弃山海剑神这个身份，
　　这个没有什么难度，是一个很安全的做法，
　　无论是换个新身份，还是直接结束生死磨练，离开第九战场，都很简单。
　　但是，这样好像有些灰溜溜的感觉。
　　就这么放弃山海剑神这个身份，总归是有些不甘心。
　　二个是站出来大杀一场，让那些异族强者不敢再惦记古神秘藏。
　　在炼化一缕天道本源之前，这第二条路明显是死路，
　　现在，他的实力提升之后，却感觉这条路应该会很有意思，很痛快。
　　而且，他很想把藏在背后搞事情的家伙，给揪出来。
　　其实想到这里，方炎心中已经倾向于第二条路了。
　　不过他还是说出了这个两个想法，想从酒剑仙师尊这里获得一些建议。
　　“哈哈，既然你的实力都这个地步了，那就放心大胆的去大杀一场吧！”
　　“强者的威名，是杀出来的！”
　　“像为师当年，就是在第三战场大杀四方，喝着酒杀遍了异族，这才有了酒剑仙这个名号。”
　　这是酒剑仙的建议。
　　“多谢师尊，我明白了！”方炎眼神明亮，心中的战意开始升腾。
　　……
　　通古大陆，古神深渊。
　　关于古神秘藏的消息传开后，在这里闯荡的各族天神强者，第一时间根据消息中提到的位置坐标，找到了那片空间，
　　只不过，当他们在里面进行了一番搜查之后，就发现整个古神宫殿已经被清空了。
　　包括秘藏殿、传承殿。
　　甚至他们还发现了古神族遗民生存的那个洞天世界，但里面也空了。
　　这些发现，印证了消息的真实性。
　　人族阵营的七阶天神山海剑神，真的得到了古神秘藏！
　　第九战场热闹了。
　　此刻没在通古大陆闯荡的异族强者，都在往通古大陆赶，要么是凑热闹，要么是想争一争。
　　……
　　通古大陆，人族阵营一号军营。
　　方炎从居住的四十一号宫殿走出来，路过的几个人族天神，看到他之后，直接瞪大了眼睛。
　　“山……山海剑神，居然在军营呆着？”
　　“外面那些异族可都在找他，都快找疯了。”
　　“不过，他胆子可真大，这个时候还敢出来！”
　　“也不知道他是不是真的得到了古神秘藏，”
　　“不管怎么样，如果让那些异族知道他们辛辛苦苦寻找的山海剑神，现在在军营里面，恐怕要傻眼了，哈哈……”
　　以方炎的灵识强度，当然能探听到他们的灵识传音，
　　不过他只是朝他们轻笑着点点头，然后径直向一号军营深处最大的那座宫殿飞去。
　　等他远后，这几个人族天神，立刻把山海剑神在军营的消息传了出去。
　　和异族强者相比，人族阵营的天神强者，在山海剑神获得古神秘藏这件事上，多是抱着羡慕、嫉妒，或者贪婪的心理。
　　但没有人敢动手，因为有天庭法令在，对同阵营的人出手，是死罪！
　　除非他们敢叛族。
　　可叛族又能到哪里去？去妖域、鬼域，去三界边疆？
　　没几个愿意放着好好的人不做，去当狗。
　　当然，肯定也有愿意铤而走险的。
　　这就是方炎主动站出来的原因之一，
　　大杀一场，杀怕他们，让那些人族和异族都知道，他有资格拥有古神秘藏！
　　片刻后，方炎来到一号军营最深处的宫殿，然后在这里发布了三条悬赏。
　　第一条，寻找妖族狈馀的行踪和位置，
　　第二条，寻找妖族八环牛魔的行踪和位置，
　　第三条，寻找灵狐妖姬的行踪和位置，
　　每一条的悬赏金额，都是十亿贡献，只要确定位置坐标，就能拿到！
　　既然不确定究竟是谁在活着，那就全部悬赏一遍，发动人族阵营的力量，去帮他寻找。
　　只要他们其中有一个活着的，方炎相信，找到的几率很大。
　　“你肯定很不甘心吧？不然不会把古神秘藏的消息主动散布出去，”
　　“可是又担心不是我的对手，所以想把水搞浑，然后浑水摸鱼？做藏在暗中的猎人？”
　　“那就看看这次谁才是猎人吧！”
　　方炎发布完悬赏之后，就慢悠悠的回到了四十一号宫殿，继续闭关。
　　一路上，遇到其他的人族天神，又收获大量的吃惊目光。
　　不过他没再理会，现在等消息就是。
　　三条悬赏任务，三十亿贡献的奖励，就算是九阶天神也会心动。

第408章 合谋与突破
　　与此同时，第九战场的异族们，也很快知道了山海剑神躲在一号军营的事情。
　　“这个懦夫！太无耻了！”
　　“居然躲起来了，还躲在人族阵营的总部！”
　　“那没办法了，第九战场三大巅峰族群的阵营总部，是最安全、也是最危险的地方。”
　　“等，等他出来！只要他还在通古大陆，我们就还有机会！”
　　这是很多异族天神强者的心声。
　　当然，敢对古神秘藏抱有想法的，实力至少都是七阶天神。
　　毕竟山海剑神也不是什么小人物，那是曾经斩杀过鬼族八阶天神的强大存在！
　　通古大陆附近，环绕着众多大大小小的星空岛屿，
　　其中一个星空岛屿的地底深处，藏着一座古老宫殿，
　　宫殿内，狈馀正在惬意的享受着美酒佳肴，享受着大战前的宁静。
　　忽然，两道传讯幻影，通过狈馀的传讯密阵，出现在这座宫殿中。
　　他们一个身高三米多，背后生着一对透明的羽翼，且有着一条布满鳞甲的长尾。
　　另一个则有千米高，狼头人身，全身长着金色的毛发，散发着浓郁的血气。
　　“狈馀，你可真悠闲啊，通古大陆那些个人族，可都在找你呢！”羽翼妖族打趣道。
　　“三条悬赏，三十亿妖晶，而且只需提供位置坐标就行，这可是大手笔。”狼头人身的妖族沉声道。
　　狈馀带着狡诈的目光笑了笑，“虬萤，金狼，你们可都是九阶天神，有你们两个在，放眼整个通古大陆，我还怕谁？”
　　“哈哈，说得好！”狼头人身的金狼，畅快的大笑起来，“有我们两个在，通古大陆的那些天神强者，便不足为惧！”
　　“我俩联手，可称无敌。”背生羽翼的虬萤轻笑一声，却透露着强大的自信。
　　狈馀继续笑道：“至于山海剑神发布的巨额悬赏，这恰恰说明了他身上的财富很多，只要杀了他，相信一定是大收获！”
　　整个通古大陆的九阶天神，也就一千多个。
　　平均到三大巅峰族群阵营，每个阵营就三百多个，数量很少。
　　可以说，任何一个九阶天神，都是站在通古大陆顶端的存在。
　　妖族阵营九阶天神虬萤、金狼，便是这其中的佼佼者。
　　这次，狈馀专门以每位十亿妖晶的报酬，才邀请到他们。
　　同时，山海剑神的财富，他们三个各拿三分之一。
　　这样的好事，金狼和虬萤自然不会拒绝，他们没有任何犹豫就同意了。
　　“这个狈馀出手就这么大方了，想必人族山海剑神的财富会更惊人，应该像传言中的那样，真的得到了古神秘藏，
　　到时即使我们各拿三分之一，也一笔远超大多数九阶天神的财富！”
　　“不错，而且那个山海剑神只是七阶天神，就算凭借一些手段，拥有了八阶天神战力，也远远不是我们的对手！”
　　虬萤和金狼相视一眼，暗中交流了几句。
　　然后金狼把目光转向狈馀，问道：“狈馀，当初和你一起的八环牛魔、灵狐妖姬都已经殒落。
　　所以那个人族悬赏的目标，其实就是你，你准备什么时候现身？”
　　“我先躲着，让他以为我怕了，以为我不甘心，让他放松警惕。”狈馀狡诈的一笑，“我现在藏在通古大陆之外，那些人族根本不可能找到我！”
　　“不过，现在算算时间，也差不多了，”
　　“我会抽个时间，故意现身一次，让人族阵营发现我。”
　　“同时，我会布下陷阱，引山海剑神入局！”
　　狈馀狡诈的目光，变成凶光，狠厉道：“然后，我们一同出手，两个九阶天神、一个八阶天神的联手，绝对能瞬间灭杀他，
　　这就是不动则已，一动就不给他留任何机会！”
　　狈馀本身就是一个善于隐藏、拥有很多手段的强者，
　　他知道山海剑神在这方面，和他有些相似，都是善于隐藏，而且隐藏的手段比他更多。
　　所以，他必须保证干净利落的解决战斗，不给对方留任何机会！
　　“好，我喜欢这个计划，以绝对的实力碾压他！”金狼大声笑道，“那些个人族平时烦得很，就喜欢缠斗、计谋、秘法之类的，一点都不爽利，实在太麻烦！”
　　“简单快速的解决。”虬萤也点点头。
　　“那就这么定了，两位尽快赶来我这里，到时我们一起布局，夺古神秘藏！”狈馀说道。
　　“哈哈，杀人族，夺古神秘藏！”
　　“杀人族，夺古神秘藏！”
　　金狼和虬萤也大笑起来，然后才结束传讯。
　　……
　　世间总有巧合事，就像这次，山海剑神的仇人和不死剑魔的仇人，产生了联系。
　　就在狈馀和金狼、虬萤传讯时，一艘极品神器飞舟从他六千万里外的星空飞过。
　　神器飞舟内，正是鬼族金夜叉一族的七阶天神骨烱。
　　他曾经用幽冥鬼狱困过不死剑魔，最后却折损了一万个幽冥鬼塔，到现在他都还在寻找不死剑魔。
　　不过寻回那些幽冥鬼塔并非主要目的，他就是咽不下那口气，居然会输在一个人族天人手中！
　　像这次，骨烱来到通古大陆之外，就是听闻有个疑似不死剑魔的人族天人，出现在通古大陆附近的一座星空岛屿中。
　　他专门跑来一趟，结果发现不是。
　　所以，现在他回通古大陆的时候，从狈馀的藏身地经过，完全是个巧合。
　　骨烱的父亲是鬼族的一位金夜叉鬼王，位高权重，
　　他在父亲的帮助下，灵识强度早已突破天神极限。
　　所以，他的灵识刚才就探听到了五千万里外的狈馀，以及三个妖族天神之间的传讯对话。
　　“妖族八阶天神狈馀？现在人族阵营悬赏的那个？”
　　“嗯？他们要密谋古神秘藏？”
　　骨烱金色的瞳孔中，闪过一丝金芒。
　　他也听说了最近让通古大陆强者疯狂的古神秘藏，就算他出身高贵，身家丰厚，现在也心动了。
　　至少价值一千亿鬼晶！
　　“山海剑神在悬赏狈馀，而狈馀在给山海剑神布局，也就是说，只要我紧盯着狈馀，就能找到山海剑神！”
　　“到时就有机会争一争古神秘藏，这是到手的机缘！”
　　“不过，以我的实力，还要找些帮手才行。”
　　骨烱心思急转，
　　刚才他也听到了，金狼和虬萤都是九阶天神！
　　仅凭他一个，明显还不够资格去争夺，
　　他在幽冥鬼狱的帮助下，实力也只是八阶天神。
　　随后，骨烱联系了他们鬼族阵营的两个九阶天神，迪莫和姝莲。
　　当初，为了围杀不死剑魔的时候，他就请过这两位。
　　现在三个鬼族天神，为了山海剑神，再次合谋。
　　迪莫和姝莲，听完骨烱说的事，立刻心动了。
　　如今通古大陆的顶尖异族强者，都在想着猎杀人族山海剑神，获得古神秘藏。
　　但山海剑神一直躲在人族军营不出来，谁都拿他没办法，只能干等着。
　　而骨烱所说的人族阵营的悬赏，迪莫和姝莲当然有听说过。
　　所以他们两位也清楚，只要跟着这个狈馀，就有可能找到猎杀山海剑神的机会！
　　随后，三个鬼族天神迅速定下计策，由骨烱盯着狈馀，然后迪莫和姝莲迅速赶来。
　　……
　　通古大陆，人族阵营一号军营。
　　方炎没有片刻放松，一直在所居宫殿的修炼室中闭关。
　　此时距离他发布悬赏，已经过去一个月有余。
　　这段时间，他都在参悟五行之力，争取找到完善乾坤六式的方法。
　　令方炎惊喜的是，那一缕天道本源给他带来的好处，远不止身体、元神的提升，
　　在他沉下心去参悟五行之力时，就发现，自己的推演参悟速度提升了！
　　道法亲和力进一步提高，以前是九十九倍，现在是一千倍！
　　他现在参悟推演一天，就相当于以前的十天。
　　这一百多年，方炎一直在通过五行武祖的道纹秘宝手掌，参悟五行道法深层次融合的玄妙。
　　想知道五行道韵之力，是怎么结合成五行之力的。
　　原本他就已经快参悟透了，只差临门一脚。
　　按照他的预计，差不多两三年，就能弄明白其中的玄机。
　　现在炼化了一缕天道本源之后，这个时间就大大缩短了。
　　这一个月的时间，他终于迈出了最后的一脚，登堂入室。
　　这一天，方炎结束潜修，眼中带着喜色，
　　他看着右手中的五彩手掌，轻轻一笑。
　　然后心念一动，就唤出五行道法，
　　相生相克的五行道韵之力，在五彩手掌的五个手指上流转，以一种玄妙的方式，结合成完美的五行之力。
　　紧接着，方炎空无一物的左手，也浮现出五行道韵之力，在没有五彩手掌的情况下，直接就形成了一道五行之力。
　　这说明，他终于参悟透了五行之力，也找到了完善乾坤六式的方法！
　　“一百多年的参悟，没有白费，你功不可没！”方炎又看了看五彩手掌。
　　这件特殊的法宝立了大功，他决定要好好收藏起来。
　　接下来，他又开始尝试完善乾坤六式。
　　“如果以五行之力中蕴藏的玄妙，让五行道法和剑道进行深层次的结合，应该就是五行之剑！”
　　“到时乾坤六式……不，乾坤七式就是真正的自成体系了！”
　　学会了理论，就有了明确的方向，有一种水到渠成的感觉。
　　仅仅三天，方炎就创出了山海剑经乾坤卷第七式，五行之剑！
　　而山海剑经的后续，他心里也差不多有数了。
　　现在这个乾坤卷，是由天地之道层次的道法创出，
　　按照他的设想，下一卷就是大道卷。
　　通过乾坤七式，推演出大道七式。
　　“呼……”方炎脸上露出轻松的笑容，
　　“先不管山海剑经的后续，这次乾坤卷的完善，终于让我的实力有了实质性的突破，这样就可以真正放心的出去大杀一场了！”
　　乾坤七式，给他带来更大的信心。
　　“现在就等悬赏的消息，先解决藏在背后的那个！”方炎眼中闪烁金光，心中不断积蓄着战意。
　　就这样，又等了七天。
　　方炎终于收到了一条传讯，是人族阵营的一个五阶天神传来的。
　　“山海大人，我发现了狈馀的行踪，这是位置坐标……”这个五阶天神的传讯幻影，笑着说了具体的位置坐标。
　　方炎眼睛一亮，“那先谢谢了，我过去做个确认，如果信息属实，悬赏金就会转到你的账户！”
　　“那请大人尽快过去，否则时间长了，狈馀就离开那个区域了。”这个五阶天神恭敬的行了一礼，然后结束了传讯。

第409章 皆至
　　通古大陆，一个山脉石窟中，
　　狈馀独自在这里静修，当然，他这是装的。
　　他的灵识一直保持着扩散状态，早就发现了三百多万里外的那个人族五阶天神。
　　“发现我了？”
　　“走运的小家伙，如果不是为了引山海剑神过来，你现在已经死了！”
　　……
　　这边，方炎也没耽搁时间，飞身离开一号军营。
　　他这一动，就立刻引起了军营里的其他天神强者的注意。
　　最近这段时间，山海剑神已经成了整个通古大陆最关注的对象，无论是人族，还是妖族、鬼族。
　　“哈，山海剑神出去了，看来是找到悬赏的妖族了？”
　　“或许他是要离开通古大陆呢，毕竟现在异族都在盯着他。”
　　“有可能，一个古神秘藏就能让他有机会修炼到九阶天神了，用不着在通古大陆继续冒险。”
　　“我觉得他是要出去战斗了，剑修可没那么容易屈服，否则他也没必要发布那么高的悬赏任务。”
　　军营里的人族天神议论纷纷，什么意见都有。
　　也有人想跟上去看看热闹，但方炎没有给他们机会。
　　他直接来到通古大陆亿万里外的星空，极品神器飞舟穿梭进入源空间，消失不见。
　　两个时辰后，极品神器飞舟开始减速，又从源空间穿梭而出。
　　此时，他已经跨越了三万个大世界的距离。
　　“按照坐标显示，两个时辰前，他在三亿里外的一个山脉石窟中潜修，现在不知道还在不在。”
　　方炎看着星空图，然后驾着极品神器飞舟，向坐标对应的位置穿梭而去。
　　百息后，极品神器飞舟就飞过了两亿里。
　　而他现在的灵识探查范围是方圆一亿里，这个距离，已经可以探查到那个山脉石窟。
　　“找到了！”
　　他的灵识清晰的探查到，身高不足一米的妖族八阶天神狈馀，正盘膝坐在那个石窟内，好像并不慌，又像是在专门等着他。
　　“果然是这个家伙，不愧是天生狡诈的金狈一族！”方炎目光冷然。
　　如此算来，这个狈馀就是有三个分身了。
　　“想设局阴我？”
　　“先躲在背后搞事情，让局面先乱起来，然后再引我入局，继续图谋古神秘藏？”
　　“两个九阶天神，妖族阵营的金狼、虬萤？阵仗确实够大的！”
　　“如果不是炼化了那一缕天道本源，可能你这个局就真的成功了，但现在……”
　　方炎笑了笑，以他的灵识强度，这方圆亿万里范围内的情况，都在他掌握之中。
　　自然也发现了，埋伏在离狈馀千万里的两个妖族九阶天神，
　　这个距离刚好是九阶天神的灵识探查极限。
　　“可惜，你们的计策要落空了！”
　　超越天神极限的灵识强度，能让他悄无声息的接近狈馀，
　　甚至那两个妖族九阶天神，也发现不了他。
　　除非对方的灵识强度也超越了天神极限。
　　方炎收起极品神器飞舟，直接飞身过去，身形每次闪烁，都是二十万多里。
　　很快，飞了六千万里后，
　　“嗯？”方炎停了下来，他的灵识又有新发现。
　　在离这个位置亿万里的地方，他发现了一支鬼族小队，包括一个七阶天神、两个九阶天神！
　　“鬼族金夜叉一族、食尸鬼一族、罗刹一族，看他们的样子，好像也是在埋伏谁？”
　　“不对！那个七阶天神的金夜叉发现我的灵识了！”
　　方炎心中一惊，对方的灵识强度居然也超越了天神极限。
　　紧接着，他就发现，那一支鬼族小队不隐藏行踪了，直接朝他这个方向飞来。
　　“他们是在埋伏我……不，应该说，是在埋伏山海剑神！”方炎大概明白了，
　　这三个鬼族天神，凭借超越天神极限的灵识强度，在盯着狈馀，进而找到拥有古神秘藏的山海剑神。
　　……
　　亿万里外的地底深处，骨烱、迪莫、姝莲，本来正在耐心的潜伏等待着。
　　骨烱凭借强大的灵识，一直在监视着狈馀一方的三个妖族天神。
　　另外在两个多时辰前，他也发现了人族五阶天神，
　　他知道那是狈馀故意在设局，所以他没有任何动作，只是继续监视着方圆亿万里范围内的情况。
　　“山海剑神来了。”骨烱笑着对迪莫和姝莲说道，他的灵识发现了正在飞行的方炎。
　　下一刻，他脸色一变：“不好！这个山海剑神也是超越天神极限的灵识强度，他发现我们了！”
　　“不能等了！”
　　“动手！”
　　迪莫和姝莲同时说道。
　　当即，这三个鬼族天神就离开潜伏之地，朝方炎的方向极速飞去。
　　……
　　如果以狈馀为坐标参照物，那现在的位置情况是：
　　方炎距离狈馀还有四千万里，鬼族骨烱一方距离狈馀有六千万里。
　　……
　　“两千万里的差距……”
　　“大家的速度差不多，在那三个鬼族赶来之前，我大概有百息的时间，去解决狈馀和那两个妖族九阶天神！”
　　方炎迅速做出判断。
　　以他现在的实力，这个时间，首先解决那个狈馀，肯定是够了。
　　至于那两个妖族九阶天神，可能会有点悬。
　　“先解决狈馀再说！”方炎没纠结太多，先把搞事的干掉。
　　接下来他跨越了剩下的四千万里，来到离狈馀只有十万里的地方。
　　此时，无论是八阶天神的狈馀，还是那两个九阶天神金狼、虬萤，都没有发现他。
　　“先来一剑，送个见面礼！”
　　方炎手持赤霄剑，施展出疾风之剑。
　　咻！
　　一剑横扫十万里，星河破碎，几乎瞬间，就落在狈馀的藏身之地。
　　……
　　十万里外的山脉石窟中，狈馀在静静的等着，同时暗中也在用传讯密阵和金狼、虬萤联系。
　　“现在已经过去两个多时辰了，源空间穿梭的情况下，他差不多快到这了。”
　　“他是七阶天神，灵识强度不如金狼和虬萤，只要他进入这方圆千万里范围内，就会被发现！”
　　狈馀在心中想着，也在期待接下来的战斗，只要杀了山海剑神，就能重新获得古神秘藏，
　　虽然只是三分之一，但也能换来大量的修炼资源，助他渡过第九劫，修成九阶天神！
　　唯一可惜的，就是之前损失了两个分身……
　　正想着这些，忽然，狈馀心中一紧，
　　好像有什么危险要降临了一般，他谨慎的用灵识探查了一遍，却没有发现任何东西。
　　“金狼和虬萤的灵识都比我强，有情况的话，他们早就提醒我了。”狈馀摇摇头。
　　下一刻，一种紧张恐惧感，从心底升起，直窜脑海。
　　“危险！”
　　这个念头刚落。
　　轰！
　　剑光呼啸、疾风肆虐，形成一股可怕的空间风暴。
　　这个绵延数万里的山脉，直接炸裂。
　　狈馀藏身的石窟，更是化为乌有。
　　身为八阶天神的他，以最快的反应速度，撑起一层神力防护罩。
　　哗啦！
　　但那横扫十万里的一剑，直接就将这层神力防护罩粉碎。
　　“吼！”狈馀嘶吼一声。
　　神体不足一米的他，只来得及将神体变大百倍。
　　嗤……
　　那一剑斩下。
　　狈馀的神体瞬间没了大半，被疾风之剑湮灭了。
　　“是他，是山海剑神！”
　　“他怎么这么强？一剑斩去我一大半的神体！”
　　“我的灵识为什么没有发现他？他在哪里？”
　　狈馀惊恐万分，拖着剩下小半的神体，疯狂的朝金狼和虬萤的方向飞去。
　　“快！他来了，山海剑神来了！”
　　他给那两个妖族九阶天神传讯。
　　……
　　千万里外，妖族九阶天神金狼和虬萤，还在全神贯注的探查方圆千万里的情况，等待山海剑神入局。
　　忽然就收到了狈馀的传讯：山海剑神来了！
　　紧接着，他们的灵识发现了只剩小半神体的狈馀，以及那个持剑的黑甲青年。
　　“他什么时候来的？”
　　“我们怎么没发现他？”
　　金狼和虬萤很惊讶。
　　同时他们反应也很迅速，立刻就迎着狈馀，飞身闪烁过去，当然不是为了救狈馀，
　　能修炼到九阶天神的都不傻，现在狈馀死了才好，
　　这样等他们杀了山海剑神之后，就不用把古神秘藏多分一份出来了。
　　金狼和虬萤并不清楚刚才发生了什么，
　　不过在他们想来，一个人族七阶天神，就算再强，也不会强的太过分。
　　他们两个九阶天神联手，能轻易灭杀这个人族。
　　另一边。
　　鬼族的三个天神，因为骨烱拥有超越天神极限的灵识强度，他们三个是看清了刚才发生的事情。
　　“仅是一剑，他这还是七阶天神吗？”骨烱吓了一跳。
　　“勉强算是九阶天神战力，这应该是个人族天才。”迪莫沉声道。
　　“无妨，那三个妖族看来要死一个，现在我们三个联手才是最强的，机会很大。”姝莲轻笑道。
　　他们一边交流着，一边极速赶往战斗发生地。
　　……
　　此时，被一剑斩灭大半神体的狈馀，还在做最后的挣扎，
　　他现在很懵，很惶恐，很绝望。
　　为什么这个山海剑神突然变得这么强？
　　一个多月前，他们在古神深渊的时候，还不是这样的啊！
　　“这是我最后一个分身了，死了就真的陨落了，怎么办？”
　　狈馀这次真的感觉到了死亡气息的迫近。
　　身后，曾经一剑斩杀他六阶天神分身的山海剑神，离他越来越近了。
　　仅剩小半神体的他，现在实力骤减，已经从八阶天神降到了五阶天神，更不可能挡得住下一剑。
　　也就是说，他现在除了死，只有死。
　　眼看着那个人族再次抬手挥剑，
　　“人族！可恶的人族！”
　　“我死了你也不会好过！”
　　狈馀不甘心的怒吼着，神体陡然膨胀，他要自爆。
　　因为求饶肯定没用的！
　　“你死了，我会过得更好。”方炎哈哈一笑，
　　双方的距离，已经拉近到五万里，
　　他再一剑斩出，贯穿星河的一剑，金光冷冽，照亮了这片星空，呼啸着就来到狈馀面前。
　　“啊！山海剑神！你一定会给我陪葬的！”最后一刻，狈馀突然狂笑起来。
　　他的灵识把早已准备好的传讯信息，通过传讯密阵，传到了整个妖族阵营。
　　轰！
　　金刚之剑瞬间将其湮灭，神体和元神，全部消散。
　　几乎同时，所有在通古大陆的妖族，都收到了狈馀临死前发出的讯息。
　　很快，这则讯息又在鬼族阵营传开。
　　“山海剑神出现了！”
　　“快，快赶过去！”
　　“说不定是陷阱！”
　　“管他是不是，先去再说，万一是真的呢？”
　　“哈哈，我离得最近，古神秘藏注定是我的！”
　　“能否积累到逆转生死的资源，就看这一次了！”
　　古神秘藏这个巨大的诱惑，让妖族和鬼族的强者们疯狂了。
　　七阶天神以上的强者，纷纷从各处赶往方炎所在的地方。
　　九阶天神更是不在少数。

第410章 意外的效果
　　方炎并不知道狈馀临死前做的这些，即便知道了，他也不惧，反而会很兴奋。
　　这一战，他就是为了震慑异族，为山海剑神打下一个大名声！
　　所以，敌人越多，动静越大越好！
　　“还有妖族两个九阶天神，鬼族两个九阶天神、一个七阶天神……”方炎身形闪烁着，主动飞向金狼和虬萤。
　　嗖……
　　双方相距千万里，由于是相向而行，只是二十多息，方炎就和这两个妖族九阶天神撞上了。
　　“吼！”
　　金狼的神力狂涌，血气混着妖气，瞬间凝聚出一个上万里高的金色巨狼，
　　就像是远古狼族凶兽，屹立在虚空中，然后咆哮着扑向方炎。
　　“呦！”
　　虬萤尖啸一声，并未施展类似金狼的手段，
　　而是身化万千，十万道背生双翼、有着鳞甲长尾的虬萤幼虫，齐声尖啸，声波破碎空间，如浪潮一般，席卷而出。
　　两大九阶天神的联手攻击，任谁都不敢小觑。
　　方炎同样没有小觑，虚空站定，赤霄剑轻颤着，
　　颤动的频率，直接影响了方圆百万里的空间。
　　“乾坤七式！”
　　这是他第一次施展完善后的乾坤卷。
　　呼……
　　七道千丈长的剑光，盘旋而出。
　　一道疾风之剑，悬于头顶上方。
　　一道五行之剑，悬于脚下。
　　另外五道，金刚、枯木、流水、烈火、盾山之剑，环绕在身周。
　　而方炎本人，则身如剑，置于这乾坤七式之中。
　　悄无声息的，冥冥中，有一种极为玄妙的存在，降临到这片空间。
　　“好奇妙的感觉！”方炎发现自己好像完全掌握了这方圆千丈的空间。
　　心念一动，空间禁锢，时间仿佛也静止了。
　　轰隆隆！
　　这一刻，天地轰鸣，通古大陆上方的星空，裂开一道道缝隙，隐隐有七彩霞光浮现，
　　像是有什么东西要脱困而出，又像是天地即将破碎一样。
　　但很快，那些裂纹又消失不见。
　　……
　　大荒古域，九霄界。
　　九霄道祖的杀戮分身，像往常一样，就盘坐在尸山血海之中，不知在参悟着什么。
　　忽然，这位人族排名前三的巅峰强者，猛地一下坐起来，深邃的目光中，充满了惊喜、惊讶、以及意外。
　　“这……自成天地！”
　　“明明是巅峰秘法，怎么会做到自成天地？！”
　　九霄道祖不解，但他很快又畅快的大笑起来。
　　“哈哈，天人境界就能自成天地，这个小家伙一次又一次的让我意外！”
　　“好好好！”
　　……
　　人族疆域，真武宗，一个未知的空间。
　　这片空间很大，仿佛也是一个浩瀚的宇宙，
　　其中一个宇宙秘境中，明天尊的记名弟子刘渊，正在进行一次危险的历练。
　　当方炎的乾坤七式施展完成之后，
　　一个静坐在虚空的白衣中年，忽然睁开双眼，温和的目光眺望第九战场，然后笑着微微颔首。
　　……
　　人族疆域，一个安静祥和的生命星球，湖边的一颗柳树轻轻摇晃，
　　柳树上方，隐约浮现出一个青衣女子，
　　她看了看天空，一阵低语之后，又消失不见。
　　……
　　妖族疆域，妖族圣地，万妖星海。
　　这一日，妖主苏醒，恐怖的气息扩散无边。
　　……
　　鬼族疆域，鬼族圣山，响起一声叹息，鬼族道祖、真神皆惊，
　　同时，大骨海、小骨海，忽然沸腾起来，
　　一些正在转生的金夜叉、银夜叉，还没转生成功，便消融在那些沸腾的海水中。
　　……
　　同一时刻，第九战场，通古大陆。
　　方炎抬头望天，有些惊疑，
　　他看不到星空中的场景，但他能感觉到，上面好像发生了什么，好像又什么都没发生。
　　“奇怪！”
　　方炎收回目光，看向已经扑到近前的远古金狼凶兽，和席卷而来的虬萤幼虫的声波浪潮，
　　这两道攻击，如果硬抗，就算是九阶天神，也要受重伤。
　　“好像能挡下？”方炎心中一动。
　　呼！
　　恐怖的血气和尖啸声波，在进入他身周千丈的空间之后，瞬间静止。
　　“什么！”金狼和虬萤大惊。
　　这可是他们的全力一击！
　　他们很自信，这两道攻击，绝对能瞬间灭杀这个人族七阶天神。
　　千丈的距离，对九阶天神来说，和一寸没有什么区别。
　　但为什么，在离这个人族只有千丈的时候，就停下了？
　　……
　　此时，骨烱、迪莫、姝莲，已经来到离方炎只有千万里的距离。
　　他们的灵识，也看到了这一幕，很惊讶。
　　刚才发生了什么？
　　“这个人族有些诡异，一会儿要速战速决！”迪莫沉声道。
　　骨烱和姝莲赞同的点点头。
　　此时，他们仅是觉得山海剑神有些诡异，还没有到要因此放弃的地步。
　　……
　　“吞了他！”
　　已经化身为远古凶兽的九阶天神金狼，操控着上万里高的躯体，踏破星河而去，
　　仿佛能吞下一个星球的血盆大口，咆哮着，轰然撞向方炎，
　　“孩儿们，撕碎他！”虬萤尖啸一声，
　　十万个虬萤幼虫，同时射出一道道神力光柱，
　　几乎瞬间，这些神力光柱，又凝聚成一道气息更加恐怖的光柱，呼啸而出。
　　两个九阶天神再次全力出手。
　　哗啦……
　　远古巨兽金狼和神力光柱所过之处，方圆百万里的星空，全部破碎，化为虚无。
　　方炎有心试验一下周身千丈静止的防御极限，没有主动还击。
　　在金狼和虬萤的攻击再次袭到近前之后，
　　他心念一动，方圆千丈的时间、空间，再次静止。
　　但仅仅1息，
　　哗啦……
　　静止的效果，被破掉了。
　　“两个九阶天神的两次全力一击，才破掉乾坤七式的静止效果，很不错！”
　　方炎很满意这个意外收获。
　　他心里这样想着，手上还击的动作也没停下，
　　金狼和虬萤第一次施展的两道攻击，只是被静止了，并没有消散，
　　现在，方圆千丈的静止效果被破掉，
　　他相当于要同时面对，四道九阶天神的全力一击。
　　“盾山！”方炎心念一动。
　　千丈长的土黄色剑光，融入到赤霄剑之中。
　　瞬间，剑光如山如盾，化成上万里长，挡在身前。
　　轰！
　　四道九阶天神的全力一击，猛然落在盾山之剑上。
　　虚空破碎，从虚无中狂涌而出的能量，化成洪流，席卷上百万里。
　　盾山的防御，加上接近中品神器的身体让方炎在这恐怖的攻击下，岿然不动。
　　“哈哈，再来！”
　　方炎明确了静止能力的极限之后，又想检验一下乾坤七式各式的威力，
　　所以，他这次没有主动施展让方圆千丈静止的能力，
　　而是身形一晃，主动迎向远古凶兽金狼和身化万千的虬萤。
　　“疾风！”
　　疾风之剑施展，剑招转换的极为流畅，没有任何停滞。
　　疾速之下，瞬间来到金狼和虬萤面前。
　　一剑斩出，
　　“怎么可能！太快了，这绝对是九阶天神的极限速度！”金狼和虬萤再次震惊。
　　“挡下！”
　　“吼！”
　　“呦！”
　　两个妖族九阶天神，一个嘶吼，一个尖啸，联手撑起神力护盾。
　　轰！
　　疾风之剑落下，肆虐的疾风和剑光，形成空间风暴。
　　不过，这个神力护盾，足以挡下九阶天神的全力一击，
　　在疾风之剑的威力下，只是一阵剧烈的摇晃，并没有破碎。
　　挡下了！
　　“哈哈，他手段虽然诡异，速度虽然快，但攻击不行！”
　　金狼和虬萤大笑，刚才因为连续震惊而提起来的心，现在也放下了。
　　方炎轻轻一笑，剑招变换。
　　“流水！”
　　既然是检验实力，那自然要把乾坤七式轮番施展一遍。
　　轰轰轰！
　　滴水能穿石，汹涌澎湃的流水，威力同样巨大，
　　流水剑光如狂浪一般，掠向两大妖族九阶天神的神力护盾。
　　“你的手段也就这么多了，如此，你可以安心受死了！”
　　金狼和虬萤的眼中，都释放出冷厉的凶芒，
　　既然这个山海剑神破不开他们的神力护盾，那他们就可以全力施法了。
　　同时，他们的灵识也发现了骨烱等三个鬼族天神，
　　“是鬼族的九阶天神，食尸鬼迪莫和罗刹姝莲，要尽快解决这个人族，迟则生变！”
　　上万里高的远古凶兽金狼，和十万个虬萤幼虫，再次凝聚出恐怖的攻击，袭向方炎。
　　而方炎凭着能让周围方圆千丈静止的能力，不断挡下他们的攻击，
　　然后，连续施展乾坤七式的各个招式。
　　“枯木！”
　　“烈火！”
　　……
　　很快，三十息过去。
　　骨烱、迪莫、姝莲，已经来到离方炎只有四百万里的地方。
　　他们的灵识，在密切关注战斗的情况。
　　“这个人族山海剑神的手段不少，秘法也很诡异，就是攻击力差了点，不足为虑。”
　　“看来这次古神秘藏定是我们的了！”
　　“哈哈，这趟虽然没有找到那个不死剑魔，但有这个意外收获，还是不错的！”
　　这三个鬼族天神，和金狼、虬萤一样，都是认为山海剑神的攻击不行。
　　对眼前的局势，更是胜券在握。
　　……
　　相比之下，其实金狼和虬萤开始有些着急了，
　　眼看着鬼族强者的距离越来越近，他们却没办法快速解决这个山海剑神。
　　到时，局面就不是他们能掌控的了。

第411章 横扫
　　而这边，方炎经过轮番施展，对前六式的威力，心里差不多有数了。
　　在攻击方面，这六式的威力，都只能勉强算是九阶天神。
　　防御方面，盾山的效果，和九阶天神的神力护盾相差不大。
　　速度方面，凭借疾风之剑，他的速度也是九阶天神级别的。
　　总的来说，乾坤七式真正自成体系之后，原本的六式，威力都有提升。
　　“最后一式，五行之剑！”
　　这一剑的威力，方炎还未检验。
　　嗡……
　　好像没有什么大动静出现，只有十万里长的五色剑光，横扫而出。
　　所过之处，空间尽皆化为虚无。
　　同时有一道恐怖的波动，席卷天地。
　　而后……轰轰轰！
　　响彻天地的轰鸣声才出现，
　　下一刻，这方圆千万里的星空，在那道恐怖的波动下，陡然破碎。
　　“这一剑……”金狼的心忍不住的颤抖，恐惧的感觉布满全身。
　　“我可是九阶天神！我怎么会对一个七阶天神产生恐惧心理！”
　　“吼！”
　　金狼咆哮一声，想要驱散心中的恐惧。
　　“难道是无敌天神？”虬萤瞪大眼睛，心中升起逃离的念头，她的实力比金狼要差一些。
　　但是，这一剑的根本没有给他们任何抵挡，或者逃遁的机会。
　　双方相距不到三万里，而这是十万里长的剑光！
　　轰！
　　剑光呼啸，落在金狼和虬萤身上。
　　“不……”虬萤绝望的尖啸一声。
　　实力稍弱一筹她，十万个虬萤幼虫，被一扫而空。
　　而她的本尊，也直接湮灭，元神消散。
　　这是方炎斩杀的第一个九阶天神！
　　与此同时，由金狼神力、血气、妖气凝聚而成的，上万里高的远古凶兽，在这一剑之下，也如冰雪消融，
　　顷刻间，就归于虚无。
　　而置身其中的九阶天神金狼，千米高的神力，瞬间没了七成，
　　剩下的三成神体，拼了命的躲开了这一道五色剑光。
　　但九阶天神的气息，已经骤减至六阶天神。
　　“逃逃逃！”金狼心中只剩下惊恐。
　　太可怕了，这怎么可能只是一个七阶天神！
　　这明明是那种无敌天神！
　　“他究竟是谁？难道是人族哪个无敌天神，来第九战场欺负我们异族？”金狼悲忿的想着。
　　仅剩六阶天神实力的他，根本不可能逃得掉。
　　“饶命，我愿认主为奴……”他话没说完，就被五行之剑的余波扫过，瞬间化为乌有。
　　“我要你这个妖奴有何用？”方炎摇摇头。
　　然后，他将目光转向四百万里外，冷笑起来。
　　“想跑？”
　　“空间禁锢！”
　　本源至宝三重山，第二重的禁锢效果，施展开来。
　　嗡！
　　方圆千万里的空间，瞬间凝滞。
　　……
　　四百万里外，骨烱、迪莫、姝莲，看到这恐怖的一剑之后，没有任何犹豫，转身就逃。
　　“这是什么剑道秘法，一剑斩杀两个九阶天神！”
　　“他根本不是什么七阶天神，是人族哪个无敌天神伪装的！”
　　“是白宇剑神？还是南宫剑神？”
　　三个鬼族天神，受到了大惊吓，
　　不过，他们并不担心自身的安全。
　　双方现在相距四百万里，就算山海剑神的速度接近九阶天神的极限，也要十息才能追上他们。
　　而这个时间，他们早就逃到通古大陆亿万里外之外的荒芜星空了，
　　那里可以进行源空间穿梭，就算那个人族是无敌天神，也追不上他们。
　　但是，还没等他们转身的速度起来，
　　下一刻，他们就发现，自己动不了。
　　空间禁锢！
　　“这……方圆千万里的星空都被禁锢了！”姝莲满脸的难以置信。
　　“又是空间禁锢！”骨烱想起了那个让他吃大亏的不死剑魔。
　　“快！全力出手，打破禁锢！”迪莫怒吼着，体内的神力疯狂运转。
　　罗刹姝莲的迷魂幻境，
　　金夜叉骨烱的幽冥鬼狱，
　　食尸鬼迪莫的鬼食天地，
　　三大攻击同时出现，
　　他们三个不论是血脉，还是实力，都是鬼族阵营的佼佼者。
　　此刻，全力的出手的情况下，不到一息，就打破了禁锢。
　　继续逃！
　　但下一刻，他们才逃出十万里，空间再次被禁锢住。
　　绝望！
　　……
　　当骨烱施展出幽冥鬼狱之后，方炎有些意外。
　　“幽冥鬼狱？”
　　“那个七阶天神金夜叉的灵识，也超越了天神极限，看来当初埋伏我的，就是他了！”
　　“新仇旧恨啊，看来你们不死也得死了。”
　　他施展疾风之剑，以最快的速度，向三个鬼族天神追去。
　　同时不断的施展空间禁锢。
　　这种情况下，方炎相信，除了那些无敌天神，没有谁能逃过他的追击！
　　身周千丈，他是主宰者。
　　方圆千万里，他是无敌天神！
　　所以，任凭那三个鬼族天神挣扎，最终也没能逃出四百万里，只逃出三百万里，就被方炎追上。
　　“拼死一搏！”
　　实力最强的食尸鬼迪莫，身形暴涨万倍，满身的腐肉化作漫天流星，劲射而出。
　　桀桀桀……
　　每一块腐肉都长着一个狰狞的嘴巴，仿佛能吞噬一切，发出瘆人的怪笑，扑向方炎。
　　来自罗刹一族的九阶天神姝莲，也施展出迷魂幻境，虽然伴着阴森鬼气，却能让人陷入迷幻的欲望之境。
　　金夜叉骨烱的幽冥鬼狱，从威力上要差很多，但范围却覆盖了方圆千万里，
　　幽冥鬼狱的无边鬼气，对食尸鬼和姝莲的秘法攻击，起到了很大的增幅作用。
　　所以，他们三个联手的实力，要大大超过妖族九阶天神金狼和虬萤。
　　面对这一切，方炎只是轻轻一笑。
　　“鬼气？”
　　下一刻，他脑后出现两个呈同心圆状的金色光圈，小的一个完全凝实，大的一个则略显浅淡。
　　这是孔雀观想法和修心一起形成的元神异象。
　　顿时，这方圆千万里的鬼气，像是见到了最大的克星一般，迅速消散。
　　“这是！！鬼王才有的元神神光，怎么可能！”
　　“鬼王那是真神级的强者，他一个天神，怎么会有这种手段！”
　　“绝不可能，他难道是哪位人族真神，专门来域外战场戏耍我们的？”
　　骨烱、迪莫、姝莲，绝望而又惊恐，此时他们连反抗的心思都没了。
　　这个山海剑神施展的手段，已经不属于天神强者的范畴。
　　在真神强者面前，就算一百个九阶天神，也没用啊！
　　“元神神光？真神？”方炎的灵识探听到他们的言论，有些惊讶。
　　接着，他再次施展空间禁锢。
　　赤霄剑斩出一道十万里长的五色剑光，横扫出去。
　　剑落。
　　方圆千万里的星空化为虚无……
　　五色剑光横扫，星河破碎，化为虚无。
　　多彩的能量，散发的恐怖的气息，从虚无中汹涌而出，席卷方圆千万里。
　　处在能量洪流中的三个鬼族天神，反而是九阶天神迪莫和姝莲，先被恐怖的五色剑光扫过。
　　“吼……我不甘心！”迪莫嘶吼着。
　　“可恶的人族！戏耍我等！”姝莲悲愤的尖啸一声。
　　到了此刻，他们很怀疑这个山海剑神隐藏了修为，专门来域外战场戏耍他们这些异族。
　　然而，无论他们怎么想，再不甘心也没用，
　　方炎的元神金光驱散无边鬼气，五行之剑带着恐怖的威势，掠过他们的神体。
　　食尸鬼迪莫和罗刹姝莲，元神和神体，在顷刻间，就被湮灭一空。
　　最后还活着的，是那个在疯狂逃窜的金夜叉骨烱。
　　他眼看着迪莫和姝莲，被一剑斩杀，
　　然后那一剑威势不减，再次向他袭来。
　　“山海剑神，我父乃是幽冥鬼王，你不能杀我！”骨烱还在挣扎。
　　“就是道祖也不行！”方炎冷笑。
　　不死剑魔的账还没算呢！
　　鬼族的幽冥鬼王，他也有听说过的。
　　这是鬼族最顶尖的真神强者，是一位活了无尽岁月的古老存在，
　　就像道盟的六贤真神、真武宗的万毒真神一样，仅次于道祖。
　　并且，这位幽冥鬼王，就是幽冥鬼狱的创造者，名气极大。
　　“我身上的宝物都可以给你，价值近千亿鬼晶的宝物！”骨烱真的急了。
　　“杀了你，宝物一样是我的。”方炎不为所动。
　　“啊！山海剑神，你必不得好死！”骨烱绝望的怒吼着。
　　十万里长的五行剑光，落在他身上。
　　连九阶天神都撑不住这一剑，更何况一个七阶天神，
　　这位金夜叉，瞬间就被湮灭。
　　方炎看着正在迅速复原的破碎星空，
　　一个人杀了四个九阶天神、一个八阶天神、一个七阶天神，
　　这种战绩若是传出去，在三界中定会引起轩然大波。
　　可方炎的心情很平静，像是攀过一个顶峰之后，激情突然没了，顿感索然无味。
　　九阶天神太好杀了，真没意思。
　　“他们的身家应该都不少！”方炎晃晃脑袋，把刚才的念头甩到一边，又重新充满了动力。
　　现在攀上了一个顶峰，后面可还有很多山头等着他去征服！
　　身形连闪，将散落在这片星空中的储物法宝收起来，
　　同时，这六个异族天神陨落后的无主神力，也被通天楼吞噬干净。
　　“这个金夜叉的宝物确实不少，比九阶天神的还多，不愧是幽冥鬼王的孩子。”方炎很惊喜。
　　粗略估计，价值真的接近千亿贡献！
　　再算上四个九阶天神，一个相对较穷的八阶天神狈馀，
　　这次出手，堪称上大收获！
　　“还有，还没结束！”
　　方炎没有离开，虚空而立，静静的等着。
　　因为他的灵识已经发现，九千万里外的星空中，穿梭出来一艘上品神器飞舟，
　　里面有一个八阶天神，六个七阶天神。
　　这说明，刚才死的那六个异族天神，在临死前，把他现在所在的位置，传出去了。
　　想必会有很多异族强者，正在赶往这里。

第412章 这是一场屠杀
　　事实确实如方炎所料，接下来一艘接一艘的极品、上品神器飞舟，陆续赶来。
　　他们都是离这个位置较近的异族强者。
　　方炎的灵识清晰的探查到，这第一批赶来的天神强者，有三个九阶天神，一百四十六个八阶天神，七十九个七阶天神。
　　按照阵营划分，妖族阵营有一百一十五个，鬼族阵营有九十个，然后还有二十三个人族阵营的天神。
　　其实这附近平时是没有这么多天神的，但由于最近古神秘藏引起的风波太大了，
　　很多七阶天神以上的异族强者，都在离人族一号军营较近的区域活动游猎，想等山海剑神出来。
　　至于为什么来的人族比较少，原因在于同阵营的强者不能自相残杀。
　　既然人族天神肯定争不了古神秘藏，那大家的积极性就没那么高了，没几个愿意过来。
　　此时，这第一批赶来的异族天神，都觉得自己撞了大运。
　　无论修为多高，都在为古神秘藏这四个字疯狂！
　　但是，当他们来到距离方炎千万里的范围之后，都有些疑惑。
　　以他们的灵识强度，自然能发现那个虚空而立的黑甲青年。
　　“不对劲！这里明显刚发生过一场大战，方圆千万里的空间，还有很多处在破碎状态！”
　　“但怎么只有一个山海剑神？传出消息的狈馀呢？”
　　“难道这是个陷井？”
　　“不管了，先冲上去，杀了他！夺古神秘藏！”
　　“杀！古神秘藏是我的！”
　　这些妖族阵营、鬼族阵营的天神强者，各个凶焰滔天、鬼气肆虐，或是兴奋、怒吼、或是狰狞、狂笑，
　　他们以那三个九阶天神的速度最快，从四面八方冲向方炎。
　　另一边，这第一批的天神强者里面，还有二十三个人族天神，修为也都在七阶天神以上。
　　“怎么办？要不要帮忙？”一个八阶天神说道。
　　“这……怎么帮？去了就是送死！”一个七阶天神苦笑。
　　“山海剑神的胆子太大了，而且也太不小心，我估计，他是被异族设下陷阱了。”也有人叹道。
　　“这是自寻死路的举动，但愿他能活下来……”
　　“祝他好运吧！”
　　二十三个人族天神，没人敢上去帮忙，不是不帮，是根本帮不了。
　　一共有二百零五个异族天神，其中还有三个九阶天神，要怎么帮？
　　当然，这些人族天神里面，也有带着其他想法来的，
　　只是可惜，眼下的情况，超出了他们的预料，
　　即便心怀不轨，也只能老老实实的藏在心里。
　　“我有些纳闷，他怎么不跑啊？刚才他完全有机会逃走的，现在四面八方都是异族，再想逃，已经没机会了。”
　　“恐怕是突然得到古神秘藏这种大机缘，心态出问题了吧？”
　　“说的极是，这个山海剑神以前也不怎么出名，是最近一百多年才崛起的强者，应该没太多见识。”
　　二十三个人族天神，就在八百多万里外看着，唏嘘感叹。
　　另一边，二百零五个异族天神，几乎都飞到了离方炎只有三百万里的区域，
　　那三个九阶天神速度最快，离方炎只有一百万里了。
　　“古神秘藏！得此机缘，我就有机会找到逆转生死的希望！”其中一个鬼族九阶天神大笑着。
　　“我卡兹族能否崛起，就看这一回了！”另一个模样奇怪的九阶天神，也一副势在必得的样子，
　　他虽然是妖族阵营，但并非妖族。
　　“得到古神秘藏，我就能回到族群，一雪前耻！”最后一个妖族阵营的九阶天神，眼中带着无比凶残的光芒。
　　在他们后面，其他的七阶天神、八阶天神，状若疯狂的嘶吼着。
　　方炎就站在虚空中，神色淡然，好像根本没有意识到危机的迫近。
　　“差不多了！”
　　当他的灵识发现，最后一个七阶天神，也来到三百万里之内时，
　　他终于动了。
　　“空间禁锢！”
　　嗡……
　　三重山第二重的禁锢效果，顿时施展开来，
　　方圆千万里的空间，瞬间凝滞。
　　“不好！”
　　“这……”
　　“空间禁锢！这是真神手段！逃！”
　　三个异族九阶天神，包括剩下那些个异族七阶天神、八阶天神，都被吓住了，
　　修为高的九阶天神，一息就打破了空间禁锢。
　　剩下的七阶天神、八阶天神，则是惊恐、绝望的挣扎着，他们的修为，短时间内很难打破禁锢。
　　而方炎出手了。
　　山海剑经乾坤七式，
　　七道千丈长的剑光，盘旋在他身周，构成一个方圆千丈的特殊空间。
　　“杀！”方炎一声轻喝。
　　他以接近天神极限的速度，陡然斩出一道百万里长的五色剑光。
　　五行之剑！
　　剑光放大了十倍，虽然威力会减弱不少，
　　但依旧能轻松斩灭七阶天神、重伤八阶天神，对九阶天神也能造成一定程度上的伤害。
　　而且，他可不止一剑之力。
　　一道道百万里长的五色剑光，接连斩出。
　　呼呼呼……
　　五行之剑呼啸，席卷方圆三百万里。
　　这片星空，变成了剑之世界，剑光肆虐！
　　哗啦……
　　一个个异族七阶天神、八阶天神，只要被五色剑光扫过，就直接湮灭，随着空间乱流消逝。
　　那三个九阶天神，实力最强，还在反击挣扎。
　　但在空间禁锢之下，他们很难施展出来平时擅长的秘法手段。
　　那一道道五色剑光，最先落在他们身上。
　　他们的神体，不断被剑光斩落。
　　原本很强横的神体，从十成变成九成，再到八成、七成……
　　……
　　八百万里外，二十三个人族天神，看傻了。
　　刚才他们还在说山海剑神太不小心，完全是在自寻死路，
　　可接下来的局面，变化的太快了！
　　“这……这……这是山海剑神？”
　　“太可怕了！连空间禁锢这种真神手段都能施展！”
　　“还有那恐怖的五色剑光，明明是剑道，为什么会有五行道法的感觉？”
　　“这下要闹大了，这二百零五个异族天神，可都是七阶天神以上的强者，
　　其中八阶天神占了大多数，要是全陨落在这，那鬼族、妖族阵营的顶尖强者就要大大减少了！”
　　“第九战场两大异族阵营的那两个真神，恐怕要疯了。”
　　“赶紧通知我们人族阵营的真神大人！”
　　……
　　二十三个人族天神并不知道，现在还有更多的异族天神，在赶往这里。
　　比如，两千万里外，一个来自玄龟一族的八阶天神，正驾着极品神器飞舟，向方炎所在的位置穿梭。
　　“我就是看看戏，可不想跟人族交手，毕竟无尽纪元以前，咱们还算是好朋友……”他神态悠闲的嘀咕着。
　　不多时，
　　嗖！
　　极品神器飞舟来到了离方炎只有九百万里的区域。
　　“啊！这……”这个玄龟一族的八阶天神，直接瞪大了眼睛，满脸的难以置信。
　　他的灵识发现，九百万里外，
　　一个可怕的黑甲人族，正持着火红色的长剑，斩出一道道恐怖的五色剑光，将一个妖族九阶天神完全湮灭。
　　另外还有两个九阶天神，只剩下三成神体，看样子最多一剑就死了。
　　“逃逃逃！”玄龟一族的八阶天神，直接调转方向，要逃离此地。
　　但下一刻，他就发现，动不了了！
　　空间禁锢！
　　“完了！”
　　玄龟一族的八阶天神绝望了。
　　“嗯？”他惊喜的发现，空间禁锢又没了。
　　嗖！
　　他没有任何迟疑，连忙穿梭离开！
　　……
　　方炎放了这个八阶天神玄龟。
　　因为刚才这个八阶天神玄龟的话，阐明了立场。
　　当然，方炎也只是放了这一个。
　　后面赶来那些异族天神，就没那么幸运了，
　　以他为中心，方圆千万里的球形空间，
　　只要异族天神进来，就直接被空间禁锢，等待屠杀！
　　对，这是一场屠杀！
　　接下来的半个时辰，完全是来多少杀多少。
　　方炎大开杀戒，七阶天神以上的异族强者，几十、上百的一批批陨落。
　　短短半时辰，加上最初给他设局的狈馀等三个妖族天神，还有埋伏他的骨烱等三个鬼族天神。
　　他一共斩杀了十二个九阶天神，五百九十八个八阶天神，一千九百五十个七阶天神！
　　总计二千五百六十个异族顶尖强者！
　　恐怖的战绩！
　　同时，这样的战斗，也让方炎对山海剑经乾坤七式的掌握，越来越娴熟，实力居然有了细微的提升。
　　对他这个实力来说，提升一点点，也非常恐怖。
　　很快，当方炎再次挥出一道五行之剑时，耳边忽然响起一道无奈的声音。
　　“小家伙，我是余元真神，杀够了就赶紧离开！我快挡不住了！”
　　方炎愣了一下，余元真神？
　　他知道是谁，这是坐镇第九战场人族阵营的真神。
　　根据这道灵识传音的内容推测，
　　妖族阵营、鬼族阵营的真神强者，因为他大开杀戒的举动，
　　想要以大欺小，亲自出手杀他，然后被余元真神挡下了？
　　所以现在三大阵营的真神，也在进行一场战斗？！
　　“快点，幽冥鬼王也要来了！”耳边，余元真神的声音再度响起。
　　方炎不再犹豫，唰的一剑，再次斩杀两个八阶天神，挥手收走对方的储物法宝。
　　然后施展空间禁锢，这样一来，处在方圆千万里区域内的异族天神，就没办法拦住他的去路了。
　　当然，实际上现在已经没有谁敢拦他了。
　　所以方炎很轻松的驾着极品神器飞舟，化作一道流光，迅速穿梭而去。
　　另一处，那些正在观望的人族天神，应该也得到了消息，纷纷离开此地。
　　仅仅过了五十息。
　　轰轰轰！
　　三道恐怖的身影，划破星空，接连而至。
　　他们宛如神魔，屹立在虚空中，看着一片狼藉的战场。
　　“山海剑神，我必杀你！”幽冥鬼王怒吼一声。
　　黑色的鬼火，如同潮水一般，席卷这亿万里的空间，所过之处，一切都被焚烧殆尽。
　　另外两个分别坐镇鬼族阵营、妖族阵营的真神，此时脸色也极为难看。
　　因为他们通过残留的气息辨认出，有十二个九阶天神，陨落在这里。
　　而整个通古大陆，三大阵营加起来，也就一千多个九阶天神，
　　另外，这些残留的气息，可不止这些九阶天神，其他还有差不多六百个八阶天神，和将近两千个七阶天神，
　　也就是说，这一战，第九战场两大异族阵营的顶尖强者，陨落了将近一成！
　　损失惨重！
　　更让他们难以接受的是，人族一方只有一个名不见经传的山海剑神！

第413章 必杀榜
　　大荒古域，酒剑仙的宫殿。
　　这个一向萧洒、放荡不羁的剑道真神，此时正手握传讯珠，皱眉沉思。
　　像是思考，又像是在怀疑人生。
　　他在想，大家现在议论的那个山海剑神，是不是他所知道的那个山海剑神？
　　根据议论的内容来看，从山海剑神发现狈馀的踪迹开始，然后离开军营、剑斩诸敌，最后又在通古大陆销声匿迹。
　　整个过程，也没多少时间，
　　真正战斗的时间，也就一个多时辰，
　　但这短短的一个多时辰，山海剑神总共斩杀了十二个九阶天神，五百九十八个八阶天神，一千九百五十个七阶天神。
　　这种战绩，对一个无敌天神来说，能做到这一步，不足为奇。
　　但方炎呢？
　　还只是个天人武者！
　　满打满算，才修炼了两千年而已！
　　正想着这些，忽然，酒剑仙的耳边响起一道低沉的声音：“钟离。”
　　他连忙站起来，恭敬的朝着九霄宫的方向行礼：“拜见九霄道祖！”
　　“方炎的山海剑神身份，是人族绝密，切记不要告诉任何人。”
　　“钟离明白！”
　　等了一会儿，耳边声音不再响起，酒剑仙才重新恢复正常姿态。
　　他畅快的大笑起来。
　　“哈哈！这是我徒儿啊！”
　　……
　　此时，九霄界。
　　九霄道祖盘膝静坐在尸山血海之中，沉思。
　　“这小家伙虽然有我赐给他的三重山，凭借空间禁锢可以立于不败之地，但他毕竟还是一个天人，仅凭一套自创的巅峰战斗秘法，竟然能轻易斩杀九阶天神……”
　　九霄道祖作为人族排前三的巅峰强者，除了修炼，自然有很多重要的事情，需要他去关注，
　　平时也就没有多少时间，去关注方炎的情况。
　　所以，他不知道方炎身上有什么秘密。
　　不过，九霄道祖很清楚，维持三界运转的宇宙法则是公平的。
　　一个天人圆满的修炼者，就算拥有各种强大的法宝，拥有强大的巅峰秘法，也很难做到轻易斩杀九阶天神，
　　确切地说，这几乎是不可能的事情。
　　当然，放到漫长的时间长河中比较，
　　无数纪元以来，人族历代的纪元天才，也的确有不少人能在天人境界，就拥有媲美九阶天神的实力。
　　但那些纪元天才都是修炼了将近万年，积累了大量的底蕴，才做到这一步。
　　而且能做到这一步的纪元天才，除了陨落的，如今最低都修成了真神，
　　其中还有几个，甚至修成了道祖，屹立人族巅峰！
　　和他们相比，方炎这个人族当代的纪元天才，才修炼了两千年，
　　再具体点，是还差一百年，才满两千年！
　　更何况，媲美九阶天神，和轻易斩杀九阶天神，那又是两个层次。
　　轻易斩杀九阶天神，是属于无敌天神！
　　很明显，方炎现在的表现，更为惊艳。
　　“同修七条道法，炼体秘术、元神秘术、孔雀观想法、修心……”
　　“这小家伙走的路可不少！”
　　“就算是严海那种百亿纪元也难见的天才，同时走这么多路，恐怕一万年也难以走到和方炎同等的境界。”
　　“一个屡屡让人意外的存在……难道是青石老鬼在他身上动了手脚？”
　　这些念头在九霄道祖心中快速闪过，他摇摇头：“看来要找个时间，和小家伙好好聊聊。”
　　随后，他没有再多想此事。
　　因为他现在的心神和精力，都在身处险地的本尊上面。
　　……
　　第九战场的人族阵营，诞生了一个无敌天神。
　　这则讯息，传遍了三大巅峰族群，也被三界万族所知。
　　损失惨重的妖族和鬼族，只能咬碎牙齿往肚里吞。
　　丢脸啊！
　　因为这两大异族阵营，除了坐镇阵营总部的真神，已经找不到了能匹敌山海剑神的天神强者了。
　　一手空间禁锢，一手五色剑光，天神级别的强者，谁去谁死。
　　所以最后，这件事情只能交由妖族、鬼族的高层处理。
　　于是，没过多久，山海剑神这四个字，就上了妖族和鬼族的必杀榜。
　　和天才暗杀榜不同，必杀榜是由真神、道祖执行。
　　也就是说，在妖族和鬼族的高层看来，现在只有真神、道祖才能击杀山海剑神！
　　在人族，有资格上这个必杀榜的天神强者，数量并不多。
　　如今，方炎以山海剑神的身份，登上了异族的必杀榜单。
　　……
　　方炎还不知道，大战之后，妖族、鬼族发生的这一切，
　　也不知道自己上了两大巅峰族群的天神必杀榜。
　　他在得到余元真神的传音之后，就立刻远遁而去，
　　同时变换身形，变回了最初踏入域外战场时的身份，一等天人山海。
　　至于山海剑神，暂时就消失了。
　　人族以山海为名的修炼者，不知道有多少，山海和山海剑神，名字相似而已，没人会怀疑。
　　并且，按照方炎之前计划的，这一战之后，生死磨练就结束了。
　　所以，他这次的远遁方向，是人族阵营第三号军营，也是他来到第九战场的第一站。
　　“通古大陆到三号军营，以极品神器飞舟的速度，在源空间中穿梭，大概一年就能抵达。”
　　“刚好趁这个时间，好好整理一下收获，总结一下战斗感悟！”
　　极品神器飞舟在源空间内穿梭着。
　　休息舱内，方炎一边悠闲地喝着酒，一边整理着这次的战利品。
　　这一战，他斩杀了十二个九阶天神，五百九十八个八阶天神，一千九百五十个七阶天神，
　　共计二千五百六十个七阶天神以上的异族强者！
　　所收获的战利品，都是以各种灵器、特殊法宝为主，还有一些特殊的灵物等。
　　整理完之后，计算一下宝物价值，
　　十二个九阶天神的宝物，合计超过了四百亿贡献；
　　五百九十八个八阶天神的宝物，合计超过了三千亿贡献；
　　一千九百五十个七阶天神的宝物，合计超过了五千亿贡献。
　　共计八千四百亿贡献。
　　值得一提的是，最初斩杀的那个七阶天神金夜叉骨烱，他身上的宝物，就接近千亿贡献。
　　“这一战的收获，都快赶上一个古神秘藏了！”方炎算出战利品的价值后，也有些吃惊。
　　“而且，这些还不是异族强者全部财富，他们还有很多妖晶、鬼晶，都白白浪费了……”
　　异族的妖晶、鬼晶和人族的贡献类似，并非实物，虽然可以兑换各种奇珍异宝，但仅限于各自的族群。
　　这让方炎感到很可惜，就像他身上的财富，不仅仅是各种法宝，还有贡献，也是财富的一部分。
　　而被他斩杀的这些异族强者，也是如此，
　　异族强者陨落后，方炎只能得到他们的宝物，拿不到那些非实物的妖晶或者鬼晶。
　　否则的话，他这次的收获，至少还能翻一倍！
　　像上次去古神深渊，除了方炎，另外五个人和妖，大多都把身上的贡献或者妖晶，兑换成了宝物，
　　所以那一战，仅是苏智散人等五个天神强者身上的宝物，就让方炎收获了三百亿贡献。
　　“不贪，不贪，要知足！”方炎摇摇头。
　　随后，他又开始总结这次的战斗感悟，找出战斗中的缺陷和不足，实力也在一点点的提升。
　　一转眼，时间就过去了一年。
　　……
　　第九战场，人族第三号军营。
　　这里处在战场的边缘地带，平时在这个军营驻扎休整的修炼者，实力基本都在三阶天神以下，很少见到四阶天神。
　　不过，这里的修炼者数量非常多，有很多修炼者军团，
　　所以三号军营的热闹程度，要远远超过一号军营。
　　这一天，一艘飞舟慢悠悠的靠近了三号军营的接引平台。
　　军营的一队天人甲士，迎了上去。
　　“来人通禀身份！”甲士队长沉声说道。
　　方炎从灵舟内走出，按照正常流程，核对了自己的身份。
　　“山海？”这个名字让甲士队长多看了方炎几眼。
　　“有问题吗？”方炎面色不变。
　　“没有，就是你和那个山海剑神重名了。”这个平时很严肃的甲士队长，脸上也出现了一丝笑容，
　　“你不是第一个这么说的。”方炎笑了笑。
　　甲士队长也笑着摇摇头，然后给方炎安排了入营手续：“请入营吧。”
　　“多谢。”方炎点点头，向军营内走去。
　　还没走几步，就听甲士队长喊道：“嘿，别辜负了这个名字，那可是无敌天神！”
　　“一定！”方炎挥挥手，消失在军营中。
　　等他走后，那一队天人甲士，灵识传音议论起来。
　　“啧啧，这家伙居然跟山海剑神一个名！”
　　“他不会就是山海剑神吧？我听说山海剑神那一战之后，就在第九战场销声匿迹了。”
　　“怎么可能，别搞笑了，这个山海只是一等天人，山海剑神那是无敌天神！”
　　“哼！”甲士队长冷哼一声，道：“只是一等天人？这家伙可没那么简单，你没看他是独行者？
　　敢一个人在三号军营附近的战场独行，实力少说也是三阶天神，
　　所以就算他是一等天人，也不是我们能擅自议论的！”
　　……
　　方炎这次返回三号军营，有两个目的。
　　一是通过这里的传送点，返回人族疆域。
　　二是和以前的老队友叙叙旧。
　　接下来，他在三号军营，停留了一个月。
　　和当初带着他一起闯荡千屿海的伯海、玲珑等人，小聚了一番。
　　伯海小队的队长伯海，喝了口酒，叹道：“修竹死了，你离开小队之后，才三十多年，他就死了。”
　　玲珑摇摇头：“和你这种天才在一起，太有压力，他也想表现的和你一样优秀，可惜最终被异族所杀。”
　　方炎默然，那个和他一起进入域外战场的剑道天才，也是一等天人，
　　如果好好磨练，以后也是有机会渡劫成神的。
　　没想到就这么死了。
　　“哈哈！”伯海大笑一声，“都高兴点，域外战场本来就是一念生、一念死的地方，重要的是，我们现在都还活着！”
　　“要我说，我们应该给山海好好庆祝庆祝！”
　　“是啊，他一个人在域外战场独行了六百多年，居然还能活着回来，这种变态，以后说不定能成为第二个山海剑神！”
　　另外两个队员，弘信和断，也笑着提议。
　　伯海小队，是方炎在域外战场结识的第一批朋友，
　　不过他们并没有把方炎化名的山海，和那个山海剑神联系在一起。
　　一个是一等天人，一个是无敌天神，中间是天和地的差距。
　　随后，几个人放肆了几天，才算结束，
　　在离别前，方炎取出一艘上品神器飞舟，交给了伯海队长。
　　对如今的他来说，一艘上品神器飞舟，只是毛毛雨，根本不算什么。
　　那一战，只是上品神器飞舟，他就收获了上千艘，极品神器飞舟也有近百艘。
　　但是，对伯海小队来说，这艘上品神器飞舟的价值就大了。
　　在域外战场，飞舟逃命的作用极大。
　　有了上品神器飞舟，那以后活着离开域外战场的几率，就会大大提高。
　　最后，伯海小队把方炎送到了三号军营的传送点。
　　“再见，域外战场！”方炎挥挥手，消失在耀眼的传送光芒中。

第414章 时代变了
　　青莲世界，九州大陆。
　　大变局之后，已经过去了四千多年。
　　最开始的时候，因为人族九大巅峰势力的强势入驻，九州大陆的人还恐慌担心了很长一段时间。
　　不过随着时间的推移，新老更替，后来出生的人早已适应了新的格局。
　　走出青莲世界，在大千世界游历，也成了家常便饭的事。
　　而且按照当初方炎和天庭签的协定，青莲世界有天赋的人，可以选择加入九大巅峰势力的任何一个宗门修炼，
　　在这种条件下，青莲世界的整体实力，有了很大的提升。
　　甚至还诞生了一个天人境界的修炼者。
　　从表面上看，青莲世界已经进入了新的时代，一个看上去更好的时代。
　　但是，青莲世界的人们从没忘记自己的根本。
　　他们首先是来自青莲世界，然后才是其他的身份。
　　尤其是大变局之前的那些老人。
　　但四千多年过去，还活着的老青莲世界人，已经没有几个了。
　　能活到现在的，修为至少也是金身境界。
　　因为万象武者的寿元只有千年，只有达到金身境界，才能活到现在。
　　方炎少年时代的好友秦红豆，便是其中之一。
　　值得一提的是，秦氏现在依旧是九州大陆屈指可数的大家族。
　　……
　　云山方氏，如今已经是青莲世界的圣地之一。
　　其中方氏北府、黑岩山脉，这些方炎曾经生活过的地方，都被永久保存下来。
　　这一天，秦氏老祖金身武者秦红豆，穿着一身红衣，面无表情的在方氏北府散步。
　　秦氏现任家主秦鸣，正恭敬的跟在秦红豆后面。
　　方氏北府内，三步一景，五步成诗，十步入画。
　　亭台楼阁，小桥流水。
　　一幢幢大殿，被各个景致环绕。
　　各种景物设施，和四千多年前的一模一样，没有任何变化。
　　“这种古典的建筑风格，在今天的青莲世界，可是看不到了。”秦红豆自嘲的笑了笑，然后她停在一幢灰白相间的小院前，问：“鸣儿，可知这是谁的家？”
　　“回老祖的话，这是方炎老祖的家。”秦鸣恭敬道。
　　“是啊，方炎的家。”秦红豆忽然一叹，然后话锋一转，变得严厉起来，“鸣儿，忆苦思甜，人千万不能忘本啊！”
　　秦鸣心里咯噔一下，有些忐忑。
　　“你是我最看好的后辈，仅仅三百年就修炼到万象后期，又成为混元宗的核心弟子，以后想必也是大有前途的。”秦红豆继续说着。
　　“老祖……”秦鸣想要开口。
　　却被秦红豆抬手制止了。
　　秦红豆叹道：“你去凉岩城面壁思过千年。”
　　凉岩城处在青莲世界边缘地带，那里环境恶劣，是专门关押犯人的地方。
　　“老祖，为什么？”秦鸣瞪大了眼睛。
　　面壁思过千年？
　　那不就是让他在那思过到死？
　　“因为你忘本了，你忘了自己首先是青莲世界的人，然后才是混元宗的核心弟子！”秦红豆很愤怒。
　　“老祖，你错了。”秦鸣却忽然笑了起来，然后摇头，“老祖，现在时代变了，
　　方炎老祖已经四千多年没回来了，说不定早就把青莲世界给忘了，毕竟是他把青莲世界的一部分卖给了天庭，
　　不仅是他，像连岳老祖、刘渊老祖，一个个的都消失了，
　　一年前，方炎老祖的师尊酒剑仙前辈，也闭死关了。”
　　秦红豆只是面无表情的看着他，心中却充满了怒火。
　　秦鸣深吸口气，继续说道：“酒剑仙前辈的情况，老祖想必是清楚的，
　　他是四转真神，还差一次逆转生死，才能真正寿元无尽。
　　他如今突然闭死关，很明显是要完成第五次逆转生死。
　　现在九大巅峰势力的青莲世界分部的都在说，酒剑仙前辈因为挚友李太白之死，一直心魔未除，这次是真的闭死关，绝不可能活着出关！”
　　啪！
　　秦红豆一巴掌甩到秦鸣脸上，
　　其实以秦鸣的实力，完全可以躲开，但他没有躲，任由巴掌落到脸上。
　　“这一巴掌，是替方炎打的。”秦红豆说道。
　　“我知道，多谢老祖。”秦鸣苦笑一声。
　　他很清楚，如果他是当着方炎老祖的面，说这些话，就不是一巴掌那么简单了，只有死路一条。
　　“可是老祖，有些话我还是要的！”秦鸣摇摇头：“混元宗的廉隅天神已经说了，
　　只要我们拿出望月宗的传承，他就会收我为亲传弟子，
　　廉隅天神是七阶天神，那是我们秦氏崛起的机会啊，老祖！”
　　秦红豆沉默。
　　望月宗的传承，现在是由她掌管。
　　包括了当初从各个秘境挖掘出来的部分宝物、功法古籍等，还有方炎、连岳、刘渊留下的一些重要的修炼法门。
　　当初他们三人离开青莲世界时，担心万一陨落在外面了，这些修炼法门会因此遗失，所以就留了一个备份。
　　现在，这些传承被盯上了！
　　虽然大家知道方炎还活着，但这次方炎消失的太久了，
　　四千多年都没有在青莲世界出现过，甚至都没有在道盟出现过。
　　再加上，酒剑仙这个心向青莲世界的定海神针，突然闭死关，生死难料。
　　于是人心思变，一些牛鬼蛇神就跳出来了
　　秦鸣见老祖沉默，连忙趁热打铁的说道：“老祖，现在方炎老祖他们都不在，酒剑仙前辈也要完了。
　　廉隅天神是混元宗青莲世界分部的长老，他如果想要望月宗的传承，我们根本保不住的！
　　倒不如主动拿出来，给我们秦氏换一个前程。
　　而且有廉隅天神在背后，就算酒剑仙前辈陨落了，就算方炎老祖他们放弃了青莲世界，
　　我们秦氏依旧会是青莲世界最大的家族！”
　　“你走吧，从今天起，你就不是青莲世界人了，也别让我在青莲世界看见你，否则……后果你知道。”秦红豆最终还是没忍心下杀手。
　　当然，她很清楚，自己不是这个后辈的对手。
　　秦鸣才修炼三百年，就达到了金身后期，如今更是混元宗的核心弟子，
　　虽然比不上方炎，但也称得上顶尖天才。
　　相比下，她这一身金身修为，都是用大量资源强行提升上来，只是空架子，没有什么战斗力。
　　秦鸣站在那里，愣了许久，神色变了变，最后低声道：“老祖，你会后悔的！”
　　随后，他飞身前往混元洞天，也就是混元宗在青莲世界开辟的洞天世界。
　　秦鸣不敢违背老祖的命令，因为他知道，自家老祖真有可能杀他！
　　方炎老祖当初在望月宗的师父，可是修炼到了天人境界。
　　望着秦鸣的背影，秦红豆握紧了拳头，
　　她没有给方炎传讯，因为她知道方炎正在进行生死磨练，不能有任何分心，
　　除非是方炎主动联系她，否则她绝不会主动传讯给方炎。
　　……
　　方炎回归人族疆域后，没有立刻返回青莲世界，而是第一时间来了大荒古域。
　　他是一个尊师重道的人，生死磨练归来，理当先去拜见一下两位师尊。
　　从感情上比较，方炎和酒剑仙，要亲近一些，
　　毕竟九霄道祖给他的压力太大，在这位巅峰强者面前，他更多的是敬畏。
　　这位巅峰强者，不仅实力强大，对人族的贡献，绝对是无法估量的。
　　所以，方炎第一个拜见的是九霄师尊。
　　他径直来到九霄宫。
　　那些天神守卫看到方炎后，都有些惊讶。
　　他们也都听说方炎去进行生死磨练了，但这速度也太快了吧！
　　因为大荒古域的时间流速和三界不同，
　　虽然方炎在外面进行了六百多年的生死磨练，但大荒古域的时间，实际才过了不到两百年。
　　这给大家的感觉，就好像方炎只离开了一会儿。
　　“难道是生死磨练失败了？”
　　“不太像，要是失败了，他还能笑出来？”
　　“可这也太快了，道盟的其他天人弟子，生死磨练的时间，至少都要五千年，他这才多久？”
　　“他是九霄道祖大人的亲传弟子，应该和其他人不一样吧？”
　　守卫们纷纷猜测，灵识传音议论着。
　　方炎没有用灵识探查他们的谈话，而是一路带着微笑，走进了九霄宫内城，
　　然后沿着那条竹林小径，进了九霄界。
　　在尸山血海之中，看到九霄道祖的杀戮分身。
　　“弟子拜见师尊！”方炎恭敬的行礼。
　　九霄道祖眼含笑意，点点头：“不错，用时六百三十五年，就完成了生死磨练，
　　还闯出了无敌天神的名号，这个成绩超出了我的预期。”
　　“多谢师尊夸奖。”方炎老老实实说道。
　　能被九霄道祖评价为不错，那是真的不错。
　　“你的青莲剑道感悟如何了？”九霄道祖问，
　　修为和道法是实力的根本，所以他第一个询问的是方炎的道法修炼情况。
　　“已经感悟了九千九百五十二种青莲变化。”方炎回到。
　　“哦？”九霄道祖很惊讶。
　　他知道方炎在上次在大荒古域修炼时，一千年时间，感悟了六千多种青莲变化。
　　现在算算，方炎在生死磨练期间，六百多年的时间，感悟了三千多种。
　　这个感悟速度，丝毫不比在大荒古域修炼的时候差！
　　或者说，要更快了。
　　因为大荒古域的修炼环境，明显要远远超过域外战场。
　　而且九霄道祖很清楚，这六百多年的时间内，
　　方炎有四百年，都在他的指导下研究秘法，根本没多少时间去感悟道法。
　　于是，九霄道祖更好奇了，
　　就像前不久，当得知方炎以山海剑神的身份，剑斩诸敌的时候，
　　他就对方炎的修炼速度，做出过猜测。
　　因为这修炼速度实在太快了，越来越快的那种！
　　六百多年的时间，不仅剑道修炼没有落下，还自创出一套巅峰秘法，凭此能轻易斩杀九阶天神，不可谓不快！
　　“能和我说说，你在修炼上有什么诀窍？”九霄道祖的语气很平和，没有什么严肃质问的感觉。
　　因为这个问题，可能涉及到方炎的秘密，
　　很少有天才愿意把自己的秘密公开，尤其是方炎这种纪元天才。
　　作为站在人族巅峰的存在，九霄道祖知道，这种事情不能逼问，
　　否则很容易引起天才的反感，毕竟天才都是骄傲的。
　　“弟子的秘法道纹之术，已经修炼到四纹境界，然后融合了九十九颗道纹血晶。”方炎适当的透露了一个底牌。
　　“道纹之术四纹？九十九颗道纹血晶？”九霄道祖眼中闪过惊喜之色。
　　他很清楚这些代表着什么！

第415章 解释和生死劫
　　道纹之术来自道盟三重天世界的五行大陆，当初道盟征服五行大陆时，付出了很大代价，
　　就是因为创出道纹之术的五行武祖，是少见的以炼体之道修成道祖的存在。
　　换句话说，方炎现在修炼的道纹之术，也是一条道祖路！
　　甚至，方炎做的比五行武祖更好！
　　因为那位五行武祖，在四纹境界时，也只融合了七十二颗道纹血晶，远不及方炎的九十九颗！
　　“好，很好！”九霄道祖脸上的笑容更多了。
　　融合九十九颗道纹血晶，那就是有九十九倍的道法亲和度。
　　虽然知道方炎还有很多秘密没有说，但仅仅这一条，就足以说明方炎的潜力有多大了。
　　方炎所修的青莲剑典，是一条道祖路。
　　现在在道纹之术方面，能有如此造诣，说明也是一条道祖路。
　　有两条路的情况下，那方炎以后成为道祖的几率会增加不少！
　　当然，九霄道祖也清楚，方炎修成道祖的难度依旧很大，
　　毕竟无数纪元积累下来，整个人族的道祖强者，也只有数十人而已！
　　旁边，方炎在暗暗吃惊，
　　因为从他拜师至今，九霄道祖都是用不错这两个字来夸他，从没见过用好、很好，这样的字眼。
　　就算他创出巅峰秘法山海剑经，都没能得到这样的夸奖。
　　“难道道纹之术的重要性，比山海剑经还要高？”
　　“幸好我只说了道纹之术，如果把道印之术的境界和修心境界也说了，九霄师尊会不会更吃惊。”方炎在心里暗自嘀咕。
　　这时，九霄道祖又笑着说道：“道纹之术的境界和融合九十九颗道纹血晶的事情，就不要往外说了。另外，把你的自成天地施展一下。”
　　“自成天地？”方炎疑惑。
　　“你施展山海剑经乾坤卷之后，可掌控周身千丈的空间，就是自成天地。”九霄道祖解释道。
　　方炎点点头，原来是这个名字。
　　随后，他在九霄道祖面前，施展了乾坤七式，
　　七道千丈长的剑光，在身周盘旋，
　　方圆千丈的空间，尽在他掌握之中，一念就可空间禁锢、时间静止。
　　九霄道祖只是看了一眼，就完全看透了这个小小的空间。
　　“师尊，这个自成天地，有什么特殊之处吗？”方炎问道，他感觉九霄师尊很在乎这个能力。
　　“真神掌控空间，道祖掌控时间，你说有什么特殊之处？”九霄道祖笑道。
　　“这……这是道祖之法？”方炎大吃一惊。
　　九霄道祖点点头：“不错，不过你这只是最初级的阶段，
　　所以只能做到空间禁锢、时间静止，
　　如果你能在自成天地内，做到空间瞬移、时间加速，就是第二阶段，
　　之后第三阶段，就是另一种玄妙，比如逆转时空、屏退天道等。”
　　“我一个天人，居然创出了道祖之法？”方炎有点懵。
　　“你除了没有渡劫，其他方面，已经和真神相差无几了，不能以天人论之。”九霄道祖轻笑一声。
　　方炎心想也是，他的道法境界，早就赶上那些没有踏上天道的真神了。
　　九霄道祖又叮嘱道：“你这自成天地的能力，以后就用山海剑神的身份施展吧。
　　方炎这个身份和山海剑神这个身份，要完全分开。
　　否则如果让异族知道，你一个天人修炼者，就拥有这种能力，他们肯定会花大代价，来疯狂暗杀你，
　　我已经让你七师兄，给山海剑神伪造了从幼年一直成长为九阶天神的经历，
　　无论异族怎么查，都不会查到你身上，除非你主动暴露，
　　等你未来哪天，真的能无惧异族的暗杀，才能公开山海剑神这个身份，切记！”
　　方炎明白九霄师尊的用意，当即应是。
　　自成天地以后只能用山海剑神这个身份施展，不过乾坤七式的各个秘法招式，还是能使用的。
　　“以你现在的实力，应该可以随时引动天劫了，有没有想好什么时候渡劫？”九霄道祖又问道。
　　“弟子打算等自创的秘法再进一步，才去渡劫。”方炎恭敬道。
　　九霄道祖没有继续劝说，他只是微微颔首：“你自己把握，等时机到了，该渡劫就渡劫，
　　不能拖，否则你渡劫前积累的底蕴越多，天劫的威力就越大。”
　　方炎心中很无奈，这就是他现在的问题所在。
　　九霄道祖以为他现在去渡劫，肯定十拿九稳。
　　实际上，他积累的底蕴，远远不止刚才说的那些。
　　以他现在的底蕴，引动天劫之后，来的肯定不是普通的天劫。
　　所以他在渡劫前，一定确保万无一失，
　　万一渡劫失败，那就什么都没了。
　　因为渡劫失败，就是死！
　　他现在才活了两千年，寿元还有很多。
　　天人寿元十万载，他可以让自己的底牌更厚实一些。
　　见九霄师尊问话完毕，方炎没有立刻告退，而是试探着问了一句：“对了，师尊，你知道古神深渊底下的存在吗？”
　　九霄道祖惊讶的看了方炎一眼，之后才反问道：“你下去了？”
　　“我争夺古神秘藏时，用了七师兄送的大挪移符，然后意外到了古神深渊更深处，在那里捡了一条七彩小蛇，最后那底下的存在就怒了。”方炎道。
　　“哈哈，你这小家伙，当真是无知者无畏。”九霄道祖少见的大笑一声。
　　他没有追问方炎是怎么在古神深渊深处活下去的，而是说道：“那底下的存在，还不是你能知道的，
　　就算我现在屏退天道跟你说了，等你离开这里，也会引来天道惩罚，抹去你的记忆。”
　　方炎一阵咋舌，这么狠，那还是不问了。
　　“不过，你倒是好运道，连一缕天道本源都能抓到，这可是虎口夺食的行为。”九霄道祖笑着摇摇头，
　　“虎口夺食？天道本源？”方炎故作惊讶，虽然他早就知道。
　　“道法境界，天道之后，就是本源境界，这些你暂时无需知道。”九霄道祖没有解释太多，然后又问：“炼化了没有？”
　　“炼化了，所以我的道法实力才会提升这么快。”方炎借机给自己修炼速度快的问题，又找了个原因。
　　“嗯，不错。”九霄道祖轻轻点头，显然他已经明白了很多。
　　“好好修炼，你先回去吧。”他又说道。
　　“是。”方炎恭敬的行礼，在一阵天旋地转之后，离开了九霄界。
　　到此刻，他心中的压力，才完全散去，
　　“和九霄师尊在一起，就是压力大啊。”方炎晃晃脑袋。
　　“不过还好，这次暂时消除了师尊对我修炼速度快的疑惑。”
　　方炎很清楚，逆袭系统是他最大的秘密，是肯定不能暴露的。
　　问题是他的修炼速度太快了，才两千年，就有了无敌天神的实力，
　　修为方面还算正常，两千年修成天人，虽然也快，但不会有太多人疑惑。
　　主要是道法，他同时走了七条道法之路，又都达到和很多真神相等的境界，
　　这种道法修炼速度，引来人族高层的关注和询问，是迟早的事。
　　所以方炎对九霄道祖的这次询问，是早就有准备的。
　　身体融合九十九颗道纹血晶，是一条，
　　炼化一缕天道本源，也是一条。
　　这两个加起来，让他的道法亲和度，达到了一千倍。
　　如此一来，他道法修炼速度快的问题，就算有了解释。
　　“快了，等我有了道祖实力，就算再有人怀疑我的修炼速度，也不敢来找我询问了！”方炎心中暗暗想着。
　　随后，他出了九霄宫，径直向离此不远的酒剑仙府邸行去。
　　到这里，他就换了一种心情，放松很多。
　　“师尊，徒儿回来了。”
　　刚到门口，方炎就大喊着，却没有人应他，
　　“师尊的本尊不在？”方炎惊讶。
　　酒剑仙有一个本尊、一个分身，
　　分身现在正在坐镇青莲世界，而本尊已经很多年没有离开过大荒古域了。
　　方炎直接走进去，宫殿内空荡荡的，
　　因为酒剑仙好静，在收方炎为亲传弟子之前，也没有收什么门人、弟子之类的。
　　“去师尊的阁楼看看。”方炎向大殿后面走去，后面那座阁楼，是酒剑仙经常喝酒的地方。
　　“嗯？”方炎脸色一变。
　　只见那座不算太高的阁楼，正被一个防护阵法包围着，
　　好友红莲天神正在阵法外面盘膝静坐，眉宇间透露着焦急。
　　而阵法内，酒剑仙紧闭双眼，
　　原本是看着放荡不羁的，此时的气息却有些暴虐，
　　杀意、忿怒、悲伤、绝望、思念……各种情绪混杂在气息中。
　　“方炎回来了。”红莲天神看向方炎，脸上挤出一丝笑容。
　　方炎匆忙行了一礼，连忙问道：“红莲师叔，师尊这是？”
　　红莲天神把目光转回酒剑仙身上，叹道：“钟离正在进行第五次逆转生死。”
　　咚！
　　方炎面色一变。
　　逆转生死，一念生、一念死，失败就死了。
　　而第五次逆转，是最难的。
　　“一年前，你师尊突然找我过来，说很高兴，收了个好徒弟，然后突然就陷入了这个状态。”红莲天神神色担忧的说道。
　　方炎脸色变了变，心情很复杂，
　　一年前，不正是他剑斩诸敌，成就无敌天神之名的时候？
　　原来他才是酒剑仙做出第五次逆转生死决定的主要诱因。
　　“九霄师尊刚才怎么没有提醒我，按理说，以酒剑仙师尊的情况，他应该会提醒我的？”方炎心中想着。
　　然后他又摇摇头。
　　九霄道祖身系人族，关注着很多大事，酒剑仙显然不在他平时的关注范围内，
　　所以九霄道祖很可能也不知道酒剑仙的情况。
　　而且逆转生死和天劫一样，是旁人无法干涉的，只能靠自己，
　　就算九霄道祖知道，也没有任何办法。
　　“红莲师叔，我要回青莲世界，师尊的分身在那里，我很担心。”方炎迅速做出决定。
　　“也好。”红莲天神点点头。
　　其实酒剑仙的分身，现在也有人守护，但总归没有自己人放心。
　　方炎没有任何耽搁，结束了这次短暂的大荒古域之行。
　　大荒古域是人族的圣地，酒剑仙的本尊在这里，很安全，不会有什么危险。
　　青莲世界就不一样了。
　　如果有人心怀不轨，去干扰酒剑仙分身的修炼，那后果不堪设想。
　　毕竟酒剑仙的仇人也不少，
　　另外，酒剑仙也名列异族必杀榜，如果让异族潜入到了青莲世界，那情况同样很危险！

第416章 方炎回来了
　　青莲世界外面的浑沌虚空中，屹立着一座庞大的星辰宫殿，
　　从大小比较，这座星辰宫殿，比青莲世界还要大。
　　在这座星辰宫殿不远处的星空中，有着一座传送平台，
　　所有来往青莲世界的修炼者，都要通过这座传送平台。
　　很快，方炎经过连续的传送，从大荒古域来到传送平台上。
　　驻守此处的一队天人甲士，看到方炎后，先是有些惊讶，然后又齐声行礼：“拜见方炎大人！”
　　虽然都是天人，但方炎的身份地位明显要远远高于他们。
　　方炎心中焦急，没有跟他们客套，径直向青莲世界飞去。
　　现在在天庭的管控下，已经不允许传送阵直接传送到青莲世界，
　　以前青莲剑宗在黑岩山脉布下的跨界传送阵，都废掉了，
　　所以，只能飞过去。
　　“四千多年了，方炎大人居然回来了！”
　　“是啊，这么多年，下面的一些人，一直都在传，方炎大人放弃了青莲世界，拿钱跑路了。”
　　“这下要热闹了，最近有些派系的人，可都蠢蠢欲动。”
　　“嗯，尤其是酒剑仙大人突然闭关，有些人更是肆无忌惮了。”
　　“嘘……慎言，慎言，这些事情，咱们看看就好，不要过多议论。”
　　驻守传送平台的天人甲士们，看着方炎的背影，灵识传音议论着。
　　他们这一批天人修炼者，在青莲世界已经驻扎了近千年，早就看明白了青莲世界的情况。
　　青莲世界看似成了三界的一个正在崛起的新力量，其实很虚。
　　要强者没强者，要天才没天才，只有一个方炎在撑着，
　　虽然还有另一个拜入真武宗的天才刘渊，但刘渊明显不如方炎。
　　至于替方炎坐镇青莲世界的酒剑仙，大家已经把他归为即将消逝的强者，影响不了青莲世界大局。
　　在心魔未除的情况下，第五次逆转生死只能是十死无生，没有其他可能。
　　所以，方炎一旦出问题了，青莲世界就完了。
　　就像这次，方炎消失了四千多年，有人就起了歪心思。
　　人族九大巅峰势力，对青莲世界经过这么长时间的探索，早就发现了青莲世界的神奇之处。
　　这个被称为人族祖地的地方，对修炼有大帮助！
　　比如，很多处于瓶颈状态的修炼者，在这里修炼一段时间，很快就突破瓶颈了。
　　又比如，在这里出生的孩童，以后踏上修炼之路，天赋明显要高出一大截，修炼速度会更快，更容易遇到机缘。
　　仅是这两条，就让九大巅峰势力各个派系的势力红眼了。
　　但青莲世界资源有限，各个派系的强者，为了把自己的后人、把那些面临突破的修炼者送到青莲世界，都要付出很大代价。
　　另外，以望月宗为核心的青莲世界，所藏的传承底蕴，也让九大巅峰势力各个派系的人眼红。
　　经过他们对那些秘境的探查，就发现，那些秘境都是已经消失在历史长河中的远古道统所留，
　　而有些道统，是有遗留下一些传承的。
　　但等他们探查的时候，并没有发现这些传承。
　　所以，这些传承，肯定在青莲世界人手中！
　　发现了这个秘法之后，驻扎在青莲世界的各派系，就一直在惦记着，但没敢动手。
　　当然，他们不是怕方炎。
　　方炎现在对九大巅峰势力青莲世界分部的各派系，是有威慑力的，但没有想象中的那么大。
　　因为这个威慑力，主要是来自九霄道祖。
　　然而，能代表九大巅峰势力驻扎青莲世界的各派系势力，也是有道祖的，
　　不然他们也不可能在派系林立的宗门中，争到这个机会！
　　大家背后都有道祖，那就不虚你。
　　所以，实际上真正能对九大巅峰势力各派系，起到威慑作用的，是酒剑仙！
　　酒剑仙在的时候，九大巅峰势力各派系的势力，不敢对青莲世界人动心思。
　　现在，酒剑仙快倒了，大家就有想法了。
　　眼看着，就能把青莲世界的那些传承底蕴弄到手，
　　而这个时候，方炎回来了！
　　有热闹看了。
　　……
　　青莲世界，混元洞天，这里是混元宗青莲世界分部。
　　经过四千多年的发展，这个新开辟的洞天世界，现在已经初见繁华。
　　洞天世界广阔的大地上，灵气氤氲，衍生出大量的灵田、城池、国度等。
　　天空中，白云朵朵，承托着一座座浮空仙岛。
　　鳞次栉比的宫宇楼阁，就坐落在这些浮空仙岛上。
　　此时，一座庞大宫殿内。
　　一个身材高大的虬髯大汉，高坐在王座上，
　　他身穿金甲，浑身散发着浓郁的天神气息，威势颇为惊人。
　　此人正是混元宗青莲世界分部的长老，七阶天神廉隅。
　　大殿下方，秦氏前任家主秦鸣，恭敬的跪伏在地上。
　　“弟子拜见廉隅天神。”
　　“哈哈，免礼免礼，快起来吧。”廉隅发出爽朗的笑声，
　　“弟子辜负了前辈的期望，没能从家族老祖手中拿到传承。”秦鸣不敢起来。
　　“无妨，你是秦家家主，以后机会多得是。”廉隅看上去毫不在意，依旧满脸笑容。
　　“弟子……”秦鸣有些犹豫：“还请前辈恕罪，弟子被家族老祖逐出家门了，也被剥夺了青莲世界的身份，恐怕是没机会了……”
　　大殿内忽然安静下来。
　　高坐在王座上的廉隅，脸上的笑容消失不见，表情十分的冰冷。
　　“滚吧。”他轻轻的吐出两个字，好像懒得废话一样。
　　“前辈……”秦鸣愣了，
　　在他的印象里，廉隅天神的态度很好，待人热情、豪爽，是一个令人心生好感的前辈。
　　但廉隅天神现在这个样子，是他从没见过的。
　　“滚出青莲世界。”廉隅冷声道。
　　秦鸣脸色大变：“前辈，弟子是混元宗的核心弟子，除混元洞天，没处可去了。”
　　廉隅冷笑：“哼，在混元洞天修炼？你知道现在在混元洞天修炼的宗门弟子，是花了多少代价，才争到一个名额的吗？
　　你既然不是青莲世界人了，就没资格在这里修炼了！
　　以前，你是一个走了运的土著，现在运道没了！
　　滚回混元宗总部，以后在那里修炼！”
　　这些话，让秦鸣如遭五雷轰顶，
　　他突然想起老祖秦红豆的话，突然明白一个道理，
　　首先他是是青莲世界人，然后才是其他身份！
　　因为他是青莲世界的人，所以才有资格在混元洞天修炼，
　　否则，他根本没机会留在这里！
　　“回混元宗总部？到那里人生地不熟，一切只能靠自己，我的前程……”
　　秦鸣后悔了。
　　就在这时，一个天人从外面极速飞到殿内。
　　“师尊，方炎回来了！”
　　这句话回荡在大殿内。
　　廉隅脸色微微一变，“他去了哪里？”
　　“去观雨亭了。”弟子回答。
　　廉隅一阵沉思，观雨亭是酒剑仙经常待的地方，也是酒剑仙现在闭关的地方。
　　“好，我知道了，你先下去吧。”廉隅挥挥手。
　　那位天人弟子走了，秦鸣却没有离开，
　　他现在很懵，脑海中回荡着一句话，方炎老祖回来了？
　　“你暂时留在混元洞天。”廉隅又对他说道。
　　“啊？”秦鸣茫然中带着惊喜，以及莫名的忐忑。
　　廉隅的天赋很好，虽然他是七阶天神，但实际他才修炼了一万多年。
　　因为他当初渡劫成神时，是连渡五劫，属于绝世天才，
　　这次他能代表混元宗驻扎青莲世界，天赋好，就是其中一个原因。
　　另一个原因，是他身后的派系，在混元宗占据了很大的话语权。
　　简单来说，他是个有天赋、有背景的天才天神。
　　从表面上看，廉隅是个黑脸虬髯大汉，应该是个很粗犷、没心机的人。
　　实则不然，能修炼到七阶天神，心机自然不会差。
　　自从得知了青莲世界拥有那些传承之后，廉隅就一直有谋取青莲世界传承的计划，也为此做了一些布局和试探。
　　一旦替方炎坐镇青莲世界的酒剑仙第五次逆转生死失败，他就能放心大胆的出手了。
　　一年前，酒剑仙突然闭死关，廉隅知道，机会来了！
　　所以，他才会在最近，尝试谋取青莲世界的传承。
　　只是没想到，方炎突然回来了。
　　这倒是一个意外。
　　“可惜了……”廉隅高坐在王座上，微微摇头。
　　再多给他一些时间，就能成功了。
　　“只能等他下次离开了。”
　　对于这位人族当代的纪元天才，廉隅确实有些忌惮，但没有想象中的那么忌惮。
　　比如他之前的一个布局，就是暗中派人在青莲世界上宣扬，是方炎把青莲世界卖了，已经拿钱跑路了。
　　这个谣言经过一代代下来，已经有很多新生的青莲世界人相信了。
　　廉隅敢这么做，就是因为他所在的这个派系，上面也有道祖！
　　更何况，他是一个已经证明了自己的天才天神。
　　反观方炎，还是个天人修炼者，空有纪元天才之名，实力肯定不如他的。
　　所以，廉隅很自信，等他谋取了望月宗的传承，
　　即便方炎追究下去，也不会有什么大问题，顶多给他引来一些责罚。
　　因为他很清楚，宗门也有高层在惦记着青莲世界望月宗的传承。
　　“嗯，纪元天才的面子还是要给的，把这个秦鸣推出去，让这个大天才消消火。”
　　这才是廉隅让秦鸣暂时留下的原因。

第417章 清洗
　　观雨亭是个很普通的小亭子，名字是酒剑仙起的，已经有四千多年了。
　　方炎和酒剑仙的分身传讯，多数时候，都是这个亭子内。
　　现在，这座小亭子也被布下了防护阵法。
　　道盟的一位七阶天神，正守在阵法外面。
　　此人名为嵇良，是代表道盟驻扎青莲世界的长老。
　　看到方炎来了，七阶天神嵇良只是向他微微颔首。
　　因为从身份地位上来说，方炎现在在道盟的地位，只是和六阶天神相当。
　　“多谢嵇良大人。”方炎向嵇良认真的行了一礼。
　　“不用，酒剑仙前辈是我敬重的人，能为他护法，是我的荣幸。”嵇良摇摇头。
　　方炎神色担忧的看着阵法内的情况，酒剑仙的分身正盘膝而坐，
　　同样是各种暴虐的气息混杂，显然逆转生死的过程很不顺利。
　　“别担心，酒剑仙前辈是有大机缘的人，我相信他能渡过这个生死劫。”嵇良说道。
　　“这是当然！”方炎脸上挤出一丝笑容，然后也在亭子外面盘膝而坐，为酒剑仙护法。
　　五次逆转生死，跨过这一劫，才是真正寿元无尽的真神强者！
　　真神五转，每次逆转生死都很玄妙，很多时候，和天赋无关。
　　历史上，有些原本很平庸的九阶天神，能连续五次逆转生死，一举成为五转真神。
　　有些原本天赋绝伦的存在，却有可能倒在这一关，身陨道消。
　　这也是方炎担心的一部分，酒剑仙是四转真神不错，但这一关，是看心、看机缘。
　　在这里才守了不到半个小时，一道身影从天边极速飞来，但靠近观雨亭之后，就很小心的减速了，步行走到近前。
　　“方炎，你终于回来了！”秦红豆很激动，毕竟四千多年没见了。
　　“嗯，回来了。”方炎笑着点点头。
　　如果是平时，他肯定也很激动，但这个时候，他激动不起来。
　　“方炎……”秦红豆看着方炎，欲言又止。
　　“怎么了？”方炎问。
　　秦红豆看了一眼旁边的七阶天神嵇良。
　　“没事，嵇良大人不是外人。”方炎说。
　　“嗯，是这样的，最近这些年，驻扎在青莲世界上九大巅峰势力，有些宗门，在暗地里……”秦红豆详细的说着自己掌握的情况。
　　方炎只是静静的听着，没有插话。
　　“我一直有搜集他们暗中做的事情，包括散布谣言，抹黑你在青莲世界的形象，影响新生代的青莲世界人，谋取望月宗的传承。”秦红豆最后说道。
　　“其实这些事情，我早就知道了。”方炎面色平静。
　　“早就知道了？”秦红豆愣了一下。
　　“以我师尊酒剑仙的修为，灵识可以轻易覆盖青莲世界的任何一个角落，你觉得他们做的那些事，能瞒得过我师尊？”方炎看了亭子内的酒剑仙一眼。
　　“那你怎么……”秦红豆的话没说完，他想要知道原因。
　　“青莲世界的根基很不稳，所以需要一场洗礼，去芜存精，如果没有那些图谋不轨的人，帮忙抛出诱饵。
　　我怎能知道，青莲世界的人中间，谁是真正的自己人？”
　　方炎眼中闪过一缕金芒。
　　他以前和酒剑仙分身传讯的时候，就有经常交流这方面的情况，
　　所以，九大巅峰势力驻扎在青莲世界上的各个派系，在这四千多年内做的事情，他基本都有掌握。
　　除了最近这一年多的发生的事情，
　　尤其是酒剑仙闭死关之后，混元宗青莲世界分部的长老，突然跳出来谋取望月宗的传承。
　　这是方炎不知道的，所以，这件事成功引起了他的怒火。
　　“那就用你们的血，来助我师尊渡过这次的生死劫！”方炎眼中闪过浓郁的杀意。
　　接着，他翻手取出一枚玉简，交给秦红豆。
　　“这是名单，全部杀了。”
　　秦红豆接过来，灵识查看之后，即便她是金身武者，也被吓住了，这是一个恐怖的数字！
　　其中一位，甚至和她一样，都是从四千多年前活到现在的老人。
　　不过，她没有质疑方炎的决定，
　　全杀了，那就全杀了。
　　“这其中还有不少人，都拜入了九大巅峰势力，现在都在那些洞天世界内修炼，我们没办法下手。”秦红豆说。
　　“把他们从名单里挑出来，我去处理。”方炎说。
　　这时，旁边一直没说话的七阶天神嵇良，开口道：“道盟支持这个决定，这边有什么人需要处理，就直接交给我吧。”
　　秦红豆没有答话，看着方炎。
　　方炎点点头。
　　之后，秦红豆迅速挑出一份新名单，其中有一百零七人，拜入了道盟青莲世界分部。
　　这是个很大的数字，如果是在其他大世界，可能上万年，都不一定有一个天才，能成为道盟的弟子。
　　而在青莲世界，四千多年的时间，就有这么多，拜入了道盟。
　　不仅和当初的协定有关，还因为青莲世界的人天赋和机缘，整体就很高，更容易出天才，
　　这就是青莲世界的特殊之处，一个有着大气运的地方。
　　接下来，方炎一个命令，青莲世界被封锁了，任何人不得进出。
　　这个命令，就算是九大巅峰势力镇守青莲世界分部的诸多天神，也无法反驳，
　　因为从名义上来说，方炎才是青莲世界领主，他有这个权力。
　　随后，一队全部由金身武者组成的九州执法队，横扫青莲世界，
　　只要是在方炎那份名单上的，全部被带走，与之关连的家族势力，直接被清洗。
　　这一天，青莲世界迎来了大变局之后，最血腥的一天，
　　日升、日落时，太阳都是红的，血色的天空。
　　血流成河。
　　具体死了多少人，没有人公布这个数字，也没人敢公布。
　　大清洗之后，方炎发表言论，坦诚自己是这件事情的主使者。
　　有人拍手称赞、有人破口大骂，更多的人则是敬畏。
　　自此以后，方炎在青莲世界人眼中，不再是以前那种简单的令人崇敬的对象，而是变成了令人敬畏的存在。
　　至于之前那些说方炎卖了青莲世界，拿钱跑路的谣言，也不攻自破。
　　……
　　同一天，方炎短暂的离开观雨亭，只身前往九大巅峰势力青莲世界分部的各个洞天世界，除了道盟的紫霄洞天。
　　真武洞天。
　　真武宗青莲世界分部的七阶天神长老，没有等方炎点名要人，就取出了一堆带着血的头颅，明显是刚刚杀的。
　　方炎没有道谢，径直离开。
　　因为这个长老也有其他心思，只是没跳出来而已。
　　方炎当然能一剑杀了对方，但杀了对他没有任何好处，所以他没动手。
　　之后的佛门洞天、剑门洞天、广寒洞天、无极洞天、天阳洞天、真玄洞天，也是如此，
　　在方炎去了之后，早早的准备好了一切，把该杀的都杀了。
　　方炎一句话没说，看了就走。
　　因为这些长老提前杀的那些人，都是在他名单上的。
　　这些长老知道自己做了什么，也没有想着当面跟方炎起冲突，所以提前准备好了一切，表明态度。
　　唯一不同的，是混元洞天。
　　方炎来到混元洞天后，七阶天神长老廉隅，亲自从大殿出来相迎，
　　豪爽的大笑着：“哈哈，方炎兄弟，实在抱歉，是我失察了，没想到门下招来这些个奸猾之辈。”
　　在大殿门口，摆着一堆带血的头颅，旁边还跪着一个正在瑟瑟发抖的秦鸣。
　　廉隅脸上大笑，心里却在盘算着：这个方炎是个狠人，这么多人，说杀了就杀了，面子要给足了。
　　他已经听闻了前几个宗门的情况，主动承认错误，就不会有问题。
　　方炎站在大殿门口，没有吃他这一套，而是将目光落在旁边的秦鸣身上。
　　“秦鸣。”
　　秦鸣跪在地上，声音颤抖着说道：“请方炎老祖恕罪……饶命！”
　　他是见过方炎的，
　　此前，因为表现出过人的修炼天赋，他在秦红豆身边，和方炎传讯聊过几句，
　　“你如果不是跪着，或许我还会考虑饶你一命。”方炎面色很平静。
　　“啊？”秦鸣有些茫然，一时间不知道是该站起来，还是该跪着。
　　然后他连忙反应过来，想要起身，却发现怎么努力都站不起来。
　　方炎给他的压力太大了。
　　“我们九州大陆的人，可站着生、站着死，就是不能跪着活！”方炎神色有些复杂。
　　下一刻，一缕剑气穿透了秦鸣的额头，那双眼睛中还带着茫然和后悔。
　　“你跪下了，就站不起来了。”
　　这个年轻人，可以说是青莲世界新生代中的佼佼者，
　　方炎曾经对他抱有很大的希望，可惜路走歪了。
　　“哈哈，方炎兄弟，我在殿内准备了宴席，现在处理完事情，进去喝一杯吧。”
　　廉隅再次大笑，他没有因为方炎的态度冷淡，就表现出什么情绪变化。
　　“不必，我们之间还有一笔账没算。”方炎语气冷漠。
　　“方炎兄弟这是何意？”廉隅皱眉。
　　“别装了，你做的事情我都知道。”方炎摇头。
　　此话一出，廉隅不再伪装，满脸自信的笑道：“那又如何？你能奈我何？”
　　“一战吧！”方炎拔剑。
　　“哈哈，你料定我不敢杀你，所以要借此来逼迫我？”廉隅放声大笑，很狂。
　　嗡……
　　方炎没说话，近万朵青莲在他身周浮现，然后又瞬间融入到赤霄剑之中，
　　轰隆！
　　混元洞天的广阔空间内，天地变色，一道数万里长的赤色长龙，升腾而起，搅动天地。
　　云笈七剑第二剑！
　　恐怖的威势，席卷四面八方，
　　整个混元洞天内的修炼者，都在颤抖、惊慌。
　　廉隅没有惊慌，但同样面色大变，难以置信。
　　“这……这是云笈七剑第二剑，你是不死剑魔？！”

第418章 真神出手
　　域外战场的情报，不仅在妖族、鬼族传播，人族当然也有搜集各个强者、天才的资料。
　　廉隅作为混元宗的天才天神，有资格查看这些情报资料。
　　他知道，就在最近的一千年内，域外战场第九战场，出现了一个疑似为方炎的人族天才——不死剑魔。
　　经推测，不死剑魔使用的剑法，就是云笈七剑、
　　现在方炎当着他的面，施展出来云笈七剑第二剑，那答案再明显不过了！
　　方炎就是不死剑魔！
　　“呼……”廉隅轻呼口气，平复震惊的情绪。
　　他是天才天神，曾经连渡五劫，虽然现在是七阶天神，但综合战力，却是八阶天神。
　　按照情报资料显示，不死剑魔的战力，只是勉强达到了八阶天神。
　　所以，就算方炎是不死剑魔，他也不怕。
　　“怎么，你觉得以你的实力，能敌得过我？”廉隅冷笑。
　　“拔刀吧，不然你连出手的机会都没有。”方炎这一剑引而不发。
　　“哼！”廉隅面色阴冷，手中多出一把战刀。
　　嗡……
　　却在这时，他发现自己动不了了！
　　空间禁锢！
　　廉隅心中骇然不已，接着就是惶恐。
　　他来不及去想，为什么方炎会这种真神才有的手段，连忙神色焦急的说道：“方炎，你不能杀我，我是混元宗青莲世界分部的长老，你杀了我，混元宗不会放过你的！”
　　“大家同为人族，只是一点小矛盾，犯不着拼个你死我活，对不对？”
　　“而且我师尊是仇连真神，你肯定不想得罪一个真神吧？。”
　　不得不说，廉隅是个心思很细的人，在这种危机关头，还能想到这么多晓之以情、动之以理的话。
　　“我师尊是九霄道祖。”方炎没有任何表情。
　　“……”廉隅傻了。
　　“那你为何要与我说这么多！”廉隅绝望了。
　　“只是想让你死的明白点，死的绝望点。”方炎轻声道。
　　唰！
　　一剑落，
　　混元宗的天才天神，就此殒落。
　　方炎心中的怒火，却没有完全散去。
　　他也清楚，自己心中的火，不是来自于这些图谋不轨的人。
　　而是，因为酒剑仙师尊生死未定。
　　杀了这第一个跳出来的人，只是让他心中的火气，稍微平息了一些。
　　“这也算闯祸了吧？”方炎摇摇头。
　　因为廉隅罪不至死，即便把廉隅做的事情上报到天庭，也最多是给廉隅引来一阵斥责。
　　七阶天神已经是人族顶尖战力，按照正常的判罚，这种级别的天神强者，即便死，也要死在和异族战斗的战场上。
　　但这个人，方炎知道，自己必须杀！
　　只有杀了才能立威，九大巅峰势力驻扎在青莲世界的各派系势力，才会怕他！
　　很快，廉隅死亡的消息，就传出去了，引起了一场轩然大波。
　　毕竟死的不是一个普通天神，而是在混元宗有一定地位和背景的天才天神。
　　九大巅峰势力青莲世界分部的其他派系，那些个七阶天神长老，在震惊方炎实力的同时，都是庆幸和后怕。
　　幸好他们没有主动跳出去，不然死的可能就是他们了！
　　而这边，方炎才离开混元洞天，就有一个九阶天神，持着一张卷轴，从青莲世界外的星辰宫殿飞来。
　　“方炎，真神法令！”
　　暂时替酒剑仙镇守青莲世界的宁瞿真神，亲自下令，把方炎带到了星辰宫殿，暂时关押。
　　并且这位宁瞿真神还留下了一句话：
　　“九霄道祖不会插手这种小事，你暂时在这里修炼吧，等宗门和混元宗商谈完毕，你才能出去。”
　　方炎没有做任何反抗，他知道，这位同样来自道盟的宁瞿真神是在保护他。
　　他也觉得，九霄师尊不会为了这种事亲自下场。
　　所以必要的保护性措施，还是要做的。
　　混元宗并不是什么小宗门，而是和道盟一起站在人族巅峰的九大巅峰势力之一。
　　而且廉隅背后的派系势力，并不小！
　　廉隅的师尊仇连真神，是其一，
　　这个派系的道祖，是其二。
　　……
　　三天后，这座星辰宫殿旁边的传送平台上，浮现出一道身影。
　　是一位青年模样的白发男子，所散发的恐怖气息，与星空隐隐相合，仿佛是这片星空的主宰。
　　“哼！”他的目光穿透了星辰宫殿，落在被暂时关押的方炎身上。
　　“仇连，回去吧。”
　　一道飘渺的声音在仇连真神的耳边响起。
　　“宁瞿大人，我的弟子死了，他是有可能修成真神的，就这样死了！只因为一点小争执，就被人杀了！”仇连真神怒道。
　　“那你要如何？”宁瞿真神的声音再次响起。
　　“我知道杀不了他。”仇连真神捏着拳头，“但我要给他一个毕生难忘的教训！”
　　“这是道祖法旨，还请宁瞿大人不要阻拦我。”
　　说着，他翻手取出一张金色的卷轴，仅是气息，就影响了这片时空。
　　“唉……”宁瞿真神轻叹一声，之后就再没开口。
　　……
　　星辰宫殿的一个偏殿内，方炎老老实实的在这里静坐修炼。
　　他也不知道要等多久，反正等着就是。
　　忽然，他发觉自己周围的空间，浮现出一阵波澜，同时一道空间力量裹着他，
　　“真神？”方炎心中一惊。
　　没等他反应过来，空间变幻，那道力量径直将他挪移到了星辰宫殿之外。
　　然后，他看清了眼前的景象。
　　星空中，一位白发男子正冷冷的盯着他，面色不善。
　　“不是宁瞿真神！”方炎心中一沉，他见过暂时镇守青莲世界的宁瞿真神。
　　“方炎，是你杀了我徒儿？”白发男子眼神凌厉。
　　这个问题，让方炎确认了对方的身份，廉隅的师尊仇连真神！
　　“拜见仇连大人。”方炎还是行了个礼。
　　“我问你，是你杀了我徒儿？”仇连真神喝问。
　　轰隆！
　　星空中，雷声滚滚，出现了一道道空间裂缝。
　　真神之怒！
　　而处在怒火中心的方炎，就感觉自己像是变得极为渺小，
　　被十万座大山压在下面，动弹不得，无法呼吸。
　　他想说话，却说不出来，只能保持着沉默，眼神中带着淡然。
　　这种表情，让仇连更怒了。
　　他轻而易举的掌控了这片星空，让方炎尝到了被空间禁锢的滋味。
　　“方炎，你擅杀同族，这般凶残骄纵、肆意妄为，
　　若是按照这样的性子成长下去，真不知是我人族之幸，还是我人族之祸！
　　今日我就代你师尊，来教训教训你！好叫你知道，该怎么做人！”
　　仇连真神声色俱厉，句句如雷声轰鸣，仿佛代表着天地间的正义。
　　而且他很注意说辞，是站在人族大义的高度说的，故意弱化了私人恩怨。
　　“哼！”
　　仇连真神一边说着，一边抬手凝聚一道恐怖的能量攻击，
　　仅是散发的波动，就让这片星空裂开一道道可怕的裂纹，如同将要破碎的镜面。
　　而且，这道能量攻击的威力，刚好是处在九阶天神层次。
　　因为仇连真神收到了廉隅临死前传来的讯息，他也知道方炎是不死剑魔。
　　九阶天神层次的攻击，刚好能对方炎造成伤害，却不会杀了方炎。
　　呜……
　　这道能量攻击，划破星空，径直袭向方炎。
　　“哼！”即便知道自己不会有生命危险，方炎还是很怒，
　　这种没有任何反抗机会的对决，是他最不想遇到的。
　　而且仇连真神颠倒黑白、高高在上的姿态，本身就很令人不爽！
　　“想要教训我？做梦吧！”方炎身上浮现出三重山所化的纹金黑甲，
　　轰！
　　仇连真神的攻击，落在方炎身上。
　　星空陡然炸裂，但方炎纹丝不动，身上的气息也没有什么变化，他挡住了这一击。
　　“护甲类本源至宝？”仇连真神脸色一变。
　　身为真神，他当然知道本源至宝的存在。
　　这种级别的法宝，基本都掌握在道祖手中，
　　真神强者中，只有那些活了无尽岁月的古老真神，或许才会有一件。
　　而现在，他在方炎身上看到了一件！
　　仇连真神眼中闪过贪婪之色，但他很快又掩饰过去。
　　因为他知道，这件本源至宝，肯定是九霄道祖赐给方炎的，他不敢夺，除非他不想活了！
　　“既然身体攻击无效，那么，元神攻击呢？”仇连真神冷笑一声。
　　他决定给方炎一个大教训，自然不会就这么轻易算了！
　　下一刻，一缕元神金光，如同一柄小刀，从他眉心射出，径直袭向方炎。
　　这一道元神攻击，威力同样保持在九阶天神层次。
　　方炎在被空间禁锢的情况下，无法做出抵挡，
　　他很愤怒很无奈，因为三重山防御不了元神攻击，
　　那一缕状如小刀的元神攻击，直接没入他的眉心，冲着识海中的元神而去。
　　“嗯？”方炎眼睛一亮，闪过一缕金芒。
　　只见他的识海中，脑后有着两圈金光的元神和那座七彩莲台，同时轻轻一震，
　　叮……
　　那一缕小刀形状的元神攻击，撞在方炎的元神上面，
　　元神和莲台，爆发出浓郁的金芒。
　　然后那柄小刀被弹飞了……
　　方炎眨眨眼，自己的元神防御这么高？
　　“什么！元神类本源至宝？”仇连真神却是脸色大变。
　　“太偏心了，九霄道祖大人太偏心了！”
　　“就算是亲传弟子，也不至于给两件本源至宝！他只是一个天人！”
　　仇连真神眼中闪烁着浓浓的嫉妒之色，以及不满。
　　人族作为巅峰族群，虽然有不少本源至宝，但数量终归是有限的。
　　他一个真神，都没有资格拥有本源至宝，
　　眼前这个天人修炼者，却拥有两件，而且是护甲类、元神类各一个。
　　太偏心！
　　仇连真神这次真的怒了，不是因为徒弟被杀，而是因为心中的嫉妒和不满。
　　“那就别怪我心狠手辣了！”仇连真神再度出手，凝聚出两道攻击，
　　一道能量攻击、一道元神攻击，威力全部提升到了百倍九阶天神层次！
　　方炎心中一沉，这个仇连真神动真格的了。
　　三重山所化的纹金黑甲，肯定挡不住那道能量攻击。
　　而孔雀观想法和修心境界的结合，虽然给他带来了出乎意料的元神防御，但是能挡住那道元神攻击吗？
　　方炎没信心。
　　眼看着，仇连真神就要挥手祭出那两道攻击。
　　却在这时，
　　呼……
　　以青莲世界为中心，方圆亿万里的星空，突然变得一片漆黑。
　　像是有一盏油灯，被人吹灭了一样，
　　满天的星斗，变得黯淡无比，
　　就连散发着炽热火焰的太阳星，也被覆盖其中，失去了光芒。
　　然后，就看到五盏高六万丈的金色魂灯，盘旋着从青莲世界上升起，
　　最后悬在这片星空中，成为这片星空的主宰。
　　五盏魂灯中，其中四盏已灭，还有一盏还跳动着金色的火焰。
　　这些金色火焰，也是这片星空，唯一亮着的光芒。
　　下一刻，唯一亮着的魂灯突然被吹灭，化作点点金光，然后凝聚成一圈金色的神光。
　　这是真神强者特有的元神神光！
　　“他成功了……”仇连真神挥手散去了刚才凝聚的攻击，眼中闪过恨意。
　　这个时候，他肯定不能再出手了，
　　就算他想出手，那位镇守青莲世界的宁瞿真神也会阻拦他。
　　因为谁知道他的攻击，会不会打扰到酒剑仙的逆转生死！
　　“师尊成功了！”方炎虽然被真神压迫的不能动弹，心中却是充满了惊喜。
　　灭魂灯、凝神光，这是一个由生到死的过程，
　　酒剑仙灭了最后一盏魂灯，凝聚出第五圈元神神光，
　　那就代表着，他完成了第五次的逆转生死！

第419章 惩罚
　　寂静、黑暗的星空中，满天的星斗失去光泽，太阳也如同熄灭了一般。
　　下一刻，
　　嗖嗖嗖……
　　五圈金色神光化作一道金色光柱，落入青莲世界。
　　漫天的星光和太阳光辉再现。
　　黑暗的星空，重新有了光芒。
　　哗啦！
　　星辰宫殿附近的星空中，出现一阵空间波澜，被禁锢的空间陡然破碎。
　　方炎的空间禁锢被解开了，然后一道空间力量浮现，把方炎从仇连真神面前带走。
　　“仇连，我的徒儿，什么时候又轮到你来教训了？”
　　一道仿佛睥睨天下的声音，在这片星空响起。
　　同时，一道剑光如同星河一般，掠过亿万里的星空，直奔仇连真神而去。
　　仇连真神脸色微微一变，一刀斩出去，
　　浩荡的气势，化作重重星空巨山，横亘在他和那道星河剑光之间。
　　轰隆隆……
　　亿万里的星空破碎，形成一股恐怖的空间洪流，
　　空间洪流所过之处，陨石、星辰，瞬间化为齑粉，消失不见。
　　只有青莲世界和星辰宫殿，在真神力量的保护下，安然无恙。
　　当一切平息之后，那位白发青年模样的仇连真神，已经没了之前不可一世的姿态，
　　身上多出了一副银色战甲，但战甲被斩开了一道裂缝，汩汩血液流出。
　　他显得颇为狼狈，气息弱了几分，受伤了。
　　“这一剑，了结你我之间的恩怨，你走吧。”酒剑仙的声音再度响起。
　　“钟离，还不算完！”仇连真神有种恼羞成怒的感觉。
　　“不走？那再来一剑。”酒剑仙笑了笑。
　　这亿万里的星空，星河剑光再度凝聚。
　　“哼！”仇连真神阴沉着脸，闪烁着回到不远处的星空传送平台，
　　然后转身看了青莲世界一眼，再看了方炎一眼，才传送离开。
　　不远的星辰宫殿中，宁瞿真神笑着摇摇头，他现在也很高兴，
　　因为酒剑仙是道盟的人，现在酒剑仙一跃成为五转真神，那道盟的力量，也相应的壮大了一分。
　　“钟离，恭喜。”宁瞿真神灵识传音。
　　“多谢宁瞿兄护法。”酒剑仙笑道。
　　他的分身在青莲世界逆转生死，这位宁瞿真神是有帮他护法的，不然早就有异族摸进来了。
　　……
　　此时，青莲世界，观雨亭。
　　方炎被酒剑仙施展真神手段，挪移回来。
　　然后，他就看着酒剑仙抬手挥出两剑，击退了那个霸道无比的仇连真神。
　　“师尊，利害了！”方炎竖了个大拇指，满脸的笑容，心中的不安和担心，现在完全消失了。
　　“哈哈，一般一般。”酒剑仙大笑。
　　“嵇良拜见大人，恭喜大人成功五转生死！”一直在旁边护法的七阶天神嵇良，恭敬的行礼祝贺。
　　“嵇良，这一年多麻烦你了，护法之恩，我钟离记在心里。”酒剑仙还是以前那种放荡不羁的样子，很随和。
　　“能为大人护法，是我的荣幸！”嵇良喜笑颜开，
　　五转真神，是仅次于道祖的存在，整个人族，也没多少个。
　　也就是说，眼前的酒剑仙，可是一座大靠山！
　　随后，嵇良很有眼力的离开了，没有继续打扰酒剑仙和方炎这师徒俩。
　　“可知仇连和还有他的徒弟廉隅，为何对为师和你，都表现出这么大的敌意？”酒剑仙笑着问方炎。
　　“师尊与他有仇？”方炎很好奇，
　　刚才酒剑仙逆转生死的时候，他就发现仇连真神表现出了很大的恨意。
　　还有酒剑仙最后说的话，说要了结两人的恩怨。
　　“不错，其实仇连和我是同一个时代的人，我是天才，他也是天才，
　　彼此之间有竞争，当时争得也很激烈，但他每次都落入下风，被我碾压。
　　只是后来我和太白大哥在外闯荡时，遇到了妖族真神，太白因此身死，我便一蹶不振……”
　　说到这里，酒剑仙一阵唏嘘，眼神中藏着痛苦。
　　方炎默然。
　　酒剑仙继续说道：“后来，仇连先灭了魂灯，连续两次逆转了生死，成为二转真神，
　　我和他的竞争，才就此告一段落，
　　不过，我们之间的恩怨，却没有消失，尤其是仇连是个很记仇的人，
　　否则那个小小的廉隅，在没有人授意的情况下，又怎敢在青莲世界如此胡作非为！”
　　酒剑仙的这一席话，道明了整件事情的缘由。
　　方炎听完后，一阵恍然。
　　难怪了，
　　廉隅一个七阶天神，就算是天才天神，也没有理由和胆量，在青莲世界这么放肆。
　　酒剑仙闭死关的时候，其他宗门的长老都在继续观望，没有跳出来，他却敢第一个跳出来。
　　这是有人在背后撑着。
　　接下来，师徒两人聊了许久。
　　又过了三天，天庭下达了关于这件事情的处罚。
　　首先，九大巅峰势力青莲世界分部，除了道盟和混元宗。
　　其他七大天神宗门的七阶天神长老，都被剥夺了驻扎青莲世界的资格，
　　然后被派到域外战场，要在那里征战一千年，才能退役。
　　其次，对方炎的处罚，是在青莲世界面壁思过一千年。
　　杀了一个原本有可能修成真神的天才天神，才得到一个在家面壁思过的处罚。
　　而那些七阶天神长老，只是犯了点错误，动了点歪心思，就被派到九死一生的域外战场。
　　这种明显的护短行为，让九大巅峰势力的一些派系，心生不满。
　　但没人敢表现出来，因为据说这是帝君亲自颁下的法旨，
　　帝君是方炎的七师兄，两人的师尊都是九霄道祖，
　　那这份处罚是谁的意思，就再明显不过了。
　　“好好修炼吧，你刚刚结束域外战场的生死磨练，正好需要沉淀一下，为师也要继续闭关了。”
　　酒剑仙等到方炎的处罚下来后，才飘然而去。
　　他突破之后，还需要巩固修为，体悟新的境界。
　　方炎向酒剑仙恭敬的行了一礼，然后身形一晃，也消失不见。
　　……
　　云山，方氏北府。
　　方炎像少年时代那样，盘膝坐在幽静的小院内，
　　这次对青莲世界的大清洗，让他心中的紧迫感变得更加强烈。
　　九大巅峰势力明显已经不满足于只占领青莲世界的一部分了，
　　他要尽快拿回青莲世界，把这些恶客驱逐出去！
　　“下一步的修炼方向，是创出山海剑经大道卷。”
　　“等大道卷成了，再引动天劫，成为真正的天神强者。”
　　方炎在心里仔细盘算着。
　　他创造山海剑经乾坤卷的时候，前期有九霄师尊的帮助，用了四百年创出乾坤六式。
　　然后又在域外战场战斗厮杀一百多年，最终完善了乾坤卷，创出自成体系的乾坤七式。
　　所以算下来，一部乾坤卷，他总共用的时间是五百年多一点。
　　“大道卷的难度肯定更高，或许是千倍、万倍的难度提升，”
　　“如果是通过正常的战斗、寻找灵感，来创出大道卷，需要的时间，恐怕是十万年起步，我肯定没这个时间。”方炎摇摇头，又笑起来。
　　十万年，创出一套比乾坤卷还要强的巅峰秘法，时间已经算非常快了。
　　因为一般只有寿元无尽的真神强者，才有资格去尝试创造巅峰秘法，用个百十万年，都是很常见的事。
　　“有逆袭系统的帮助，我自然用不了十万年！”
　　“面壁思过千年，希望能在千年内，完成大道卷！”
　　方炎信心十足。
　　……
　　面壁思过第七十二年，方炎推演出了大道卷第一式：火剑式。
　　比离火之剑高一个境界，是剑道和火之大道的深层次结合，
　　方炎试验了威力，仅凭火剑式，他的战力，就达到了无敌天神的层次！
　　……
　　面壁思过第一百七十四年，推演出大道卷第二式：木剑式。
　　火剑式、木剑式合一，可斩无敌天神！
　　……
　　面壁思过第二百九十八年，推演出大道卷第三式：土剑式。
　　三式合一之后，直觉告诉方炎，他的实力应该达到了一转真神的层次，也就是最普通的真神。
　　但因为没有进行实战检验，他也无法确定自己的战斗究竟如何。
　　……
　　接下来，还没推演出大道卷第四式，方炎暂时停下了修炼。
　　因为他的传讯珠收到了一则来自天庭天神殿的讯息，
　　“天神殿？”方炎忽然反应过来，他是以山海剑神的身份，加入的天神殿。
　　也就是说，这则讯息，其实是发给山海剑神的。
　　方炎用灵识查看讯息的内容：“七阶天神山海剑神，现通知你，天庭万神大会将在一年后召开，请准时参加……”
　　后面还附了参加方式和参加地点，以及相关介绍。
　　“万神大会？”方炎心念一动，继续查看后面的信息。
　　总的来说，天庭一共有四个级别的会议：
　　第一级是众神朝会，一阶天神以上的人族修炼者，皆可参加，
　　所以这个级别的会议，是最普通的，也是规模最大的。
　　第二级是万神大会，七阶天神以上的人族修炼者，皆可参加，
　　商讨的内容，就牵扯到一些比较重要的事情了，但并非人族真正的核心事情。
　　第三级是真神大会，只有真神以上的强者才能参加，
　　人族很多重要的决策，就是通过这个大会商讨出来的。
　　第四级是道祖会，顾名思义，只有道祖才能参加，
　　这也是人族规格最高的会议，只有关乎人族生死存亡，或者有影响人族发展方向的事情出现时，这个会议才会召开。
　　目前有资格召开道祖会议的，只有两个人，真武宗的明天尊和道盟的九霄道祖。
　　“万神大会基本上万年才会召开一次，不知道这次商讨的内容是什么？”方炎心中想着。
　　召开地点是在万界星辰图内，所以就算他在面壁思过，也是能参加的。
　　随后，他没再多想此事，继续推演大道卷后面的剑式。
　　对他来说，时间就是实力。

第420章 众神和交易
　　转眼一年过去，万神大会开始了！
　　方炎准时从修炼中苏醒过来，一缕灵识通过传讯珠，进了万界星辰图。
　　万界星辰图是一个虚幻的世界，类似于幻境，但给人的感觉，又特别的真实，
　　除了没有生命，和三界一般无二。
　　方炎的一缕灵识进来之后，就化成了灵体。
　　不过，外表形象却是山海剑神，散发的气息，也是七阶天神。
　　山海剑神已经拥有一个完整的身份信息，
　　所以他在万界星辰图内，可以选择显现出是方炎的形象，还是山海剑神的形象。
　　只是，现在他用真实身份参加不了万神大会。
　　“万神大会……”方炎心念一动。
　　顿时，空间斗转。
　　他来到一个浩瀚的星空中，眼前的景象十分壮观，
　　只见星空中，有数百万张巨大的王座，被一颗颗大星、一朵朵五彩祥云环绕。
　　这些王座很整齐的排列成环状，层层升高。
　　最下层是三百多万张百米高的巨石王座，
　　中间是十多万张千米高的银色王座，
　　最上方的景象被五彩祥云遮着，方炎看不清，灵识也探查不到。
　　“最下层三百多万巨石王座，刚好和天神殿的人数一致，人族七阶天神以上的强者数量，就是三百多万。”
　　“中间的十多万张银色王座，是代表着人族的真神数量？”
　　“至于被五彩祥云遮住的地方，想必就是道祖强者了。”方炎在心中猜测。
　　随后，他的灵识一扫，在最下层找到了属于自己的巨石王座。
　　因为每个坐位的背后，都刻着相应的名字。
　　他那张巨石王座背后，刻的是山海剑神四个字。
　　方炎身形一晃，就出现在那张百米高的巨石王座上。
　　值得一提的是，因为山海剑神是无敌天神，
　　所以他的巨石王座，是处在三百多万张巨石王座的最上面一层。
　　顿时，周围一些早就来到的天神殿强者，把目光投向他这里。
　　“山海剑神！是山海剑神来了！”
　　“我们人族新晋的无敌天神，以前从没听说过他，非常神秘的一个强者。”
　　“你好，山海剑神，我是剑门剑十九……”
　　“哈哈，贫僧佛门金海罗汉，山海剑神，我看你和我佛门有缘啊……”
　　“我是良阗道人……”
　　大家都很热情，想要和新晋的无敌天神结交。
　　因为山海剑神太神秘了，平时根本找不到这个人，连见一面的机会都没有。
　　现在好不容易碰到了，自然不会放过。
　　面对大家的热情，方炎没有任何的不适应，
　　他对这情况游刃有余，和周围的天神强者们愉快的交谈着，互相交换传讯印记。
　　在方炎看来，这可是扩大关系网的好机会！
　　这些天神强者能坐在山海剑神周围，实力当然不会差。
　　像剑十九、金海罗汉等，好些个都是无敌天神，其他基本都是九阶天神，
　　至于那些八阶天神，都没什么资格和山海剑神攀谈。
　　这边热闹了片刻，忽然更上一层的银色王座区域，也热闹起来。
　　只见一个腰间挎着酒葫芦，背着一柄长剑的身影，出现在银色王座所处的星空中。
　　敞着衣襟，放荡不羁的潇洒形象，向在座的所有武道强者，表明了自己的身份。
　　酒剑仙来了！
　　相比较无敌天神山海剑神，人族新晋的五转真神，明显更受欢迎，大家纷纷将注意力转向酒剑仙。
　　“沉寂七十万年，一朝就成为五转真神！”
　　“酒剑仙用实力告诉三界万族，他重新归来！”
　　“钟离，你终于追上来了。”
　　“钟离，恭喜恭喜！”
　　酒剑仙钟离，带着微笑，和那些真神强者打着招呼。
　　这其中，不乏有和他同时代的人，有些还是至交好友。
　　……
　　被五彩祥云遮挡的最上方，也排列着一些万米高的金色王座，
　　在这些万米高的金色王座中间，还有两个十万米高的黑色王座。
　　其中一个十万米高的黑色王座上，坐着一个气息飘渺的白衣中年男子。
　　另一个黑色王座，却是空的，没有人坐。
　　白衣中年男子，便是人族的最强者，真武宗明天尊。
　　而那些金色王座，现在都坐着一个个模糊的高大身影，仿佛影响了这片时空。
　　很明显，这些是道祖强者。
　　此时，他们也在交谈着。
　　“九霄，最近几百年，下面一些人对你的意见可不小，都说你偏心。”其中一个高大的身影打趣道。
　　“我们广寒宗也是，有不少真神提意见，说一个天人境界的小家伙，居然拥有两大本源至宝，有失公允。”
　　这是一道女子的声音，很好听，不过语气也是调侃，并没有什么质问的意思。
　　“他们不满也很正常，我记得九霄的三弟子安风，都是四转真神了，现在都没有元神至宝，
　　而仅仅是天人境界的方炎，却拥有一件，恐怕谁知道了，心里都会有些不平衡吧。”
　　“我看是这些真神安逸太久了，都忘记了战斗厮杀是什么感觉了，想要宝物，就自己去战斗争夺！嫉妒一个小家伙，还真有脸了！”
　　“这话我同意，依照我的意见，把那些在私底下议论的真神，都关上一亿个纪元！”
　　“哈哈，这就有点过了，他们只是议论而已，言论自由还是要有的嘛。”
　　其他的模糊身影，也都对此事发表了意见。
　　九霄道祖只是轻轻一笑，没有做任何回应。
　　最后，那个黑色王座的白衣中年男子明天尊，笑着开口说：“九霄，你真给了那小家伙两件本源至宝？”
　　“我虽然很重视方炎，但还不至于做这种偏颇的事。”九霄道祖神色淡然的笑道，
　　其他诸位道祖，包括明天尊，都赞同的点点头。
　　九霄道祖是什么样的人，这是大家早已明确的，
　　无数纪元以来，九霄道祖一直都是人族道祖中，最有威望的一个，
　　就算是人族的最强者明天尊，在威望方面，都不及九霄道祖。
　　因为九霄道祖一心为人族，即便他已经是人族排名前三的巅峰强者，也依旧很有耐心的，去处理、安排人族的各种重要事情。
　　这也是他的七弟子弥罗，能成为天庭帝君的原因之一。
　　一脉相承。
　　九霄道祖继续道：“实际上，我的确给了方炎本源至宝，但只是一件护甲至宝，
　　而且那还是我自己从混沌海所得，并非我人族的族群库藏。”
　　“至于他身上的元神至宝，这就值得说一说了。”
　　说到这里，九霄道祖停顿了一下。
　　“哦？”一众道祖都好奇起来。
　　“释尊。”九霄道祖看向旁边一个慈眉善目的光头男子身上。
　　大家的目光也都转过去，这个名为释尊的光头男子，是佛门的领袖，佛陀释尊。
　　“可还记得佛门的远古传承，一部名为孔雀的观想法？”九霄道祖对释尊说。
　　释尊神态自若，只是语气有些惊讶：“莫非……那个小家伙修炼的就是孔雀观想法？”
　　“不错！”九霄道祖点点头。
　　“那就能解释通了，他如果把孔雀观想法修炼到高深境界，就能拥有远超他本身境界的元神防御。”释尊说道。
　　然后他又笑道：“九霄，开个条件吧。”
　　“一枚金阳果，同时允许青莲世界的人修炼孔雀观想法。”九霄道祖说。
　　“金阳果可以，但青莲世界的人，如果想要修炼孔雀观想法，必须入我佛门！”释尊说。
　　“成交。”九霄道祖轻笑道。
　　其他的道祖，包括天庭帝君弥罗，都没有说任何话，就看着九霄和释尊达成了一桩交易。
　　“这样一来，小师弟身上的隐患，以后就没了。”帝君弥罗在心中轻笑。
　　“一部原本就要交出去的孔雀观想法，换来一枚金阳果，不亏！”
　　这次交易，不仅避免了以后佛门找麻烦的事，还给方炎带来对身体极有益处的金阳果。
　　对主修道法的人来说，在修成真神以前，身体强度一直都是弱点，
　　如果能拥有一个较高的身体境界，就能弥补这个弱点，同时也会给实力带来很大的提升。
　　而金阳果，就是一种可以提高身体境界的佛门灵果，
　　一个纪元、也就是三千六百万年，才会结出一枚，
　　对真神以上的强者没有什么价值，但对真神以下的强者，却珍贵无比，
　　“人到齐了，开始吧，弥罗。”九霄道祖对帝君弥罗说道。
　　……
　　五彩祥云下方，三百多万张巨石王座、十万多张银色王座，差不多都坐满了。
　　这时，一道宏大的声音从云彩上方传来。
　　“众神归位！”
　　一些还在和好友交谈的武道强者，迅速回到属于自己的座位上。
　　“是七师兄。”方炎心中一动。
　　根据之前他查的资料，万神大会是由天庭帝君主持召开。
　　等这片星空完全安静下来之后，
　　帝君弥罗的声音再度响起：“此次万神大会，主要讨论的是，古仙界即将开启的事情，”
　　此话一出，银色王座区域的那些真神强者，几乎每个人的脸色都变了，有的震惊，也有的是惊喜。
　　“古仙界处在三界核心之地，每次开启，都是三界万族竞相争夺的地方，这次也不例外，
　　想要获得至宝，想要给族群带来大贡献，古仙界便是你们的机会所在！
　　这是古仙界的详细资料，你们先查阅一番。”帝君弥罗说道。
　　顿时，这三百多万的王座上，每个武道强者面前，都浮现出一幅立体幻影，里面显示了古仙界的详细资料。
　　方炎和大家一样，都在用灵识迅速查阅。
　　其实，早在刚刚加入天神殿的时候，他就有了解过古仙界的信息，
　　但那些信息，远不如帝君弥罗提供的这份资料详细。

第421章 目标和借宝
　　立体幻影中的资料显示：
　　三界的核心之地，就是这一方浩瀚宇宙的本源所在，
　　无尽岁月以来，从没有哪个存在，能进入那里，就算是天尊也不行，
　　三界本源之地，像是一个虚幻的地方，它就在那里，能看见，却进不去。
　　而古仙界就是最靠近三界本源之地的地方。
　　古仙界其实并不是一个独立的空间或者洞天世界，它是由三千六百颗星辰组成的神奇之地。
　　之所以叫做古仙界，是因为那些星辰上，会出现很多神器、至宝，
　　和一些不属于这个时代的洞府，以及各种炼器、炼丹的武道材料，
　　就像是传说中那个虚无缥缈的古仙界的废墟。
　　不过，古仙界开启的时间，是没有任何规律的，
　　上一次开启，还是百万纪元以前。
　　但每次开启之后，都会持续一个纪元，也就是三千六百万年。
　　时间到了，就会准时关闭。
　　任何进入其中的强者，必须在关闭前离开，否则就会殒落。
　　无论修为有多强，也不管有多少分身在外面，或者有什么强大保命之法，都没用！
　　滞留在古仙界，就是死。
　　另外，古仙界开启时，会在三界各地出现三千六百条通道，
　　三界万族的强者，都有机会通过通道进入古仙界，争夺里面的各种宝物。
　　三大巅峰族群屹立三界之巅，虽然强者众多，
　　但那些顶尖族群、普通族群的强者一旦加起来，数量只会比三大巅峰族群多，绝对不会少！
　　所以，古仙界的竞争，注定是血腥、惨烈、疯狂的，
　　会伴随着各种混乱和杀戮，就连道祖级别的强者，都有可能陨落其中！
　　……
　　方炎看完这份资料后，面前的立体幻影，又显现出一段文字信息。
　　“在古仙界得到的宝物，如果用不到，可以献给族群。”
　　“神器、武道材料等，可换取贡献值。”
　　“本源至宝，可换取本源点。”
　　“无论是贡献值，还是本源点，都可以用来换取其他宝物。”
　　方炎点点头，这个规则合理。
　　比如他在古仙界得到一把至宝金斧头，用不了怎么办？
　　就可以献给族群，获得本源点，然后再用这些本源点，向族群换取剑类的本源至宝。
　　而族群在这个过程中，就会扣取相应的手续费。
　　这一笔笔交易下来，族群就会积累大量的资源。
　　毕竟，这些宝物都无比的珍贵，即便是扣取万分之一的费用，或许就能培养出一个天神强者。
　　“这是强者对族群的贡献！”方炎明白了其中的道理。
　　以前他弱小的时候，凭借天才身份，可以从族群获得这些修炼资源，
　　现在他强大了，也要担当起一定的责任，为族群做出贡献。
　　“说明我如今已经脱离了弱者的范畴，不需要再去向族群索要资源，而是成了贡献者。”
　　“强者的责任！”方炎眼睛明亮。
　　……
　　以众神的灵识强度，查阅这些资料，只是一瞬间的事情。
　　不过，帝君弥罗还是多给了大家一些时间，去消化这个消息所带来的震惊。
　　片刻后，弥罗重新开口，说道：“古仙界将在十年后开启，
　　在开启之前，大家可以提前做好准备，安排好身边的事情，
　　也可以组成各个小队，或者去向其他强者借用宝物等，
　　总之，一切都在这十年内安排好，
　　等十年后，我人族强者，将进入古仙界！”
　　“此次万神大会，就此结束！”
　　轰隆隆……
　　帝君弥罗的声音，雷鸣一般，在这片星空回响，浩浩荡荡，如同天威。
　　众神全部起身，向五彩祥云之上的道祖们行礼：“恭送诸位道祖大人！”
　　方炎并不知道这个流程，但以他的实力，自然能轻易跟上，也跟着他们齐声行礼。
　　之后，五彩祥云消失了，上方空无一物。
　　“这么快？”方炎有些意外。
　　前后还不到一刻钟，这就是万神大会？
　　“很意外？”领座的无敌天神金海罗汉笑着问。
　　“是啊，这速度太快了。”方炎笑道。
　　“哈哈，当年我第一次参加万神大会的时候，也有这个感觉，其实后来想想也就明白了，
　　真正需要长时间讨论的人族大事件，都不会放在万神大会讨论，
　　都是道祖大人们提前做好决定，再通知我们的。”金海罗汉笑道。
　　方炎点点头，这个道理他也懂。
　　大事小会，小事大会。
　　像古仙界开启的事情，没什么需要讨论的，直接给大家看看资料，通知一下时间就行了。
　　……
　　方炎的灵识离开了万界星辰图，准备继续修炼。
　　他暂时没有进入古仙界的打算，
　　虽然只是看了一份资料，但方炎能预感到古仙界的残酷。
　　“我创出了大道卷三式，综合战力，理论上应该达到了一转真神，最普通的真神。”
　　“但是在三界万族强者齐聚的古仙界，应该算不上强者，毕竟连道祖都有可能陨落其中！”
　　“一些实力弱的真神，怕是都不敢轻易进去。”
　　方炎摇摇头，心动归心动，要是纯粹去送死，那就不值得了。
　　而且他现在正在面壁思过中，就算想去，也去不成。
　　“反正古仙界开启后，要持续一个纪元，足足三千六百万年呢！
　　这么长的时间，我说不定都能横推三界万族了！”
　　方炎暂时将这件事情放到一边，还是提升实力最重要。
　　不过，只是过了三天，他又不得不停下修炼。
　　因为有重要客人来访，他必须亲自招待。
　　……
　　幽静的小院内，方炎见到了来访之人，一个笑容温和的白衣青年。
　　“见过三师兄。”方炎笑着行礼，招呼人坐下。
　　来人正是安风真神，九霄道祖的三弟子。
　　当初方炎在大荒古域修炼时，安风真神在九霄道祖的命令下，曾教导过方炎修炼。
　　“小师弟近来可好？我听说你这面壁思过，过的很舒坦呐。”安风真神笑道。
　　“三师兄说笑了。”方炎哈哈一笑。
　　“我这次来，是给你带好消息来了。”安风真神说道。
　　“好消息？”方炎好奇。
　　“师尊和佛门释尊佛陀做了个交易，一部孔雀观想法，给你换来一枚金阳果，同时你青莲世界一脉的人，只要加入佛门，就能修炼此法。”安风真神笑了笑。
　　这句话让方炎先是一惊，然后就恢复了平静。
　　原来九霄师尊早就洞悉了他元神方面的秘密，另外孔雀观想法果然是佛门之法。
　　方炎心中又一阵庆幸，幸好是九霄师尊先看出来的，
　　如果是佛门的道祖级强者先知道此事，估计会是一桩大麻烦。
　　不过，现在这个麻烦，提前被九霄师尊解决了。
　　“这是金阳果，现在把孔雀观想法交给我吧。”安风真神翻手取出一枚有着金色纹络的血色果实。
　　只是看一眼，方炎就觉得自己全身各处好像都在跳动，受到了强烈的吸引。
　　想吃！
　　方炎用玉简把孔雀观想法记录下来，交给安风真神，拿到了金阳果。
　　“多谢师兄。”然后认真的道谢。
　　让一位四转真神亲自跑一趟，要是不谢谢人家，那是说不过去的。
　　“别急着谢，我这里刚好有件事想要请你帮忙。”安风真神说道。
　　“师兄请说。”方炎点点头。
　　安风真神笑道：“是这样的，我打算十年后进入古仙界，现在还缺一件元神类本源至宝，
　　我听说师弟身上刚好有一件，所以想请师弟把这件元神至宝借我用一用。”
　　“我的……元神至宝？”方炎愣了一下，有些搞不清楚情况。
　　“对，等我从古仙界归来，定有厚礼奉上！”安风真神有些期待的看着方炎。
　　本源至宝的价值和珍贵性，不言而喻。
　　尤其是元神至宝，因为数量稀少，价值会更高！
　　这类法宝，基本都掌握在道祖强者手中，
　　真神强者中，只有那些古老的存在，才有可能拥有一件。
　　而古仙界的危险性，是众所周知的。
　　安风真神自己也没有把握，能从古仙界活着归来。
　　毕竟，那是连道祖都有可能陨落的地方！
　　万一，他陨落在那里，就什么都没了。
　　所以，安风真神知道，他这个请求是很无理的，即便他们是师兄弟。
　　……
　　事实上，九霄道祖并没有告诉安风真神，方炎只有一件护甲类本源至宝的事情，
　　因为他也没料到，这位三弟子会向方炎借元神至宝。
　　而安风真神也不清楚孔雀观想法的神奇之处，
　　他只是听说一些真神在传，说方炎身上有一件元神至宝，
　　于是，就有了今天借至宝的场面出现。
　　元神至宝？
　　方炎都不知道自己有这样一件至宝。
　　但是看安风真神的表情，好像是从哪里听说了什么谣言，然后就认为他身上有一件元神至宝。
　　他这位三师兄，很早就拜入了九霄道祖门下，已经活过了无尽岁月。
　　这一位堪称古老存在的四转真神，能向他这个仅是合道修为的小师弟，说出这般请求的话，其实是花了很大勇气的。
　　所以，方炎心中又是无奈，又是苦笑。
　　如果安风真神要借走三重山，他二话不说，绝对就借了。
　　反正古仙界要开启一个纪元，到时等安风真神闯荡回来，归还了至宝，他再去闯就是。
　　但安风真神借的是元神至宝，他根本没有啊！
　　让方炎为难的是，现在他又不好直接说自己没有，
　　这位三师兄明显笃定他身上有这么一件元神至宝，
　　他若是说没有，安风真神肯定更加不高兴。
　　对这种级别的强者来说，相对于被拒绝，其实更讨厌的是被欺骗！
　　所以，方炎现在很为难，心里也很恼火，
　　究竟是谁传的，说他身上有元神至宝？这不是给他拉仇恨吗！
　　是那个仇连真神？
　　方炎很怀疑！
　　想了想，他开口道：“三师兄，其实我也准备去……”
　　就在这时，酒剑仙从门外走了进来。
　　“咦，安风道友也在啊。”酒剑仙惊讶道，不过暗地里，却朝方炎眨眨眼。
　　“钟离，刚才在大荒古域的时候，你的本尊刚刚和我喝过酒。”安风真神摇摇头。
　　“哈哈，那我就直接说了。”酒剑仙大笑道一声，“你们刚才说的话，我都听到了，其实在你之前，我就向方炎借过那件本源至宝了。”
　　“哦，那是我来晚了。”安风真神有些可惜。
　　“跟早晚没关系，因为方炎这小家伙，也把我给拒绝了，他说自己也准备去古仙界试试。”酒剑仙摊摊手。
　　“是啊，三师兄，我想着古仙界会开启很长一段时间，以我的修炼速度，到时说不定就有实力去闯一闯了。”方炎脸上带着歉意，配合着酒剑仙把话圆过去了。
　　“原来如此，那是我唐突了，我再想想其他的办法吧。”安风真神笑起来，也很洒脱。

第422章 拉仇恨
　　方炎看着安风真神离去，心中轻叹。
　　借至宝这件事，说大不大，说小也不小。
　　总之，这位和善的三师兄，恐怕心里要留一个结了。
　　但他不是不借，是真没有元神至宝啊！
　　他总不能说，自己因为修炼了孔雀观想法，再加上修心境界，才使得元神防御堪比真神。
　　且不说安风真神信不信，这样一来，他就暴露了一大底牌，得不偿失。
　　倒不如直接默认自己有一件元神至宝。
　　“你小子真有元神至宝啊？”酒剑仙喝了口酒，忽然问道。
　　“我说没有，师尊信不？”方炎摇头。
　　“那以后你就说有吧。”酒剑仙笑了笑。
　　显然，他也明白方炎身上有秘密。
　　在没有元神至宝的情况下，元神防御就如此变态，
　　只能说明，方炎的天赋比他们想象中的都要高！
　　“对了，这件事是那个小心眼的仇连真神传出来的，我估计是因为三百年前那一战，
　　你挡下了他的元神攻击，他才认为你有元神至宝。”酒剑仙又说道。
　　“果然是那个家伙！”方炎眼中闪过一丝寒芒。
　　仇连真神是二转真神，只要创出完整的大道卷，说不定就能不惧对方了！
　　“那是我的对手，你就别想了。”酒剑仙看出来方炎心里在想什么。
　　“这可说不准，谁先遇到是谁的。”方炎笑道。
　　酒剑仙大笑起来。
　　“师尊也准备去古仙界吗？”方炎又问。
　　“去！”酒剑仙点点头，
　　他脸上的笑容消失不见，神色郑重的说道：“当初我和太白遇到的那个妖族真神，这次肯定也会进入古仙界，
　　所以，这应该是我给太白报仇的最好机会了！”
　　“那我这件护甲至宝三重山，先借给师尊用。”方炎心念一动，三重山出现在两人面前，散发着厚重的气息。
　　“不用，你这件三重山只是二阶护甲至宝，对我帮助不大，
　　如果是二阶剑类至宝，我就拿来用一用了。”酒剑仙笑道。
　　师徒两人没什么客套，
　　所以方炎也只好把三重山收起来，不过，他很关注师尊说的至宝品阶的问题。
　　方炎问出了这个疑惑。
　　酒剑仙笑着解释道：“本源至宝的信息，正常只有真神以上的强者才能知道，不过以你的身份，知道一些也无妨。”
　　“本源至宝，顾名思义，蕴含三界本源，具体来说，是蕴含天道本源的法宝。”
　　“所以只有对天道有所领悟，才能真正发挥本源至宝的威力。”
　　“从品阶上来说，据我现在知道的信息，本源至宝应该分六阶，”
　　“真神强者，如果能拥有三阶本源至宝，就算极为希有的存在了。”
　　“而四阶到六阶的本源至宝，基本都掌握在道祖手中。”
　　听到这里，方炎点点头。
　　简单来说，本源至宝是真神以上的强者，才有资格使用的法宝。
　　酒剑仙继续说道：“另外，从种类上分，本源至宝又分护甲类、攻击类、元神类、飞行类，以及一些特殊类至宝，”
　　“而元神类、飞行类的至宝，因为数量本身就很稀少，所以极为珍贵，
　　如果是在古仙界，越是珍贵的本源至宝，出世前的动静、征兆就越大，异象越多……”
　　接下来，师徒二人又交流了大半天。
　　方炎获益匪浅，对本源至宝的信息，也有了进一步的了解。
　　……
　　同时，随着时间的流逝，又有不少真神强者，赶来青莲世界，向方炎借至宝。
　　很明显，在这些真神看来，方炎一个天人境界的小家伙，肯定不会去古仙界，
　　然而，他们注定无功而返。
　　方炎在酒剑仙的帮助下，把他们的这些请求，一个个的都拒绝了。
　　理由和拒绝安风真神的时候一样，方炎说他也准备去古仙界闯一闯。
　　没过多久，方炎要闯古仙界的消息，就在人族的真神强者中间传开了。
　　几乎所有真神都知道了，那个天人境界的小家伙，要去闯古仙界，所以，别跟他借本源至宝了。
　　虽然真神们都明白，以方炎的修炼速度，说不定在古仙界开启期间，就能修成真神。
　　但以方炎现在的修为，就开始说要闯古仙界，实在太狂妄！
　　“他这完全是在找死！”
　　“就算他在这个纪元修成真神了，那也是一个普通的真神！
　　他是纪元天才，又身负两大本源至宝，在古仙界就是个活靶子，
　　任何一个异族真神强者，恐怕都会愿意去猎杀他！”
　　“唉，腿在他自己身上，宝物也在他身上，他主动找死，我们总不能拦着。”
　　“他死了没事，就是那两件本源至宝，要落入异族手中了，那就变成了我人族的损失，他到时就是罪人！”
　　“哈哈，你们担心太多了，他可是九霄道祖大人的亲传弟子，
　　说不定到时候，九霄大人会给他安排几个五转真神，和他同行，去保护他。”
　　事实证明，人的本性不会因为修为、实力的提升，就发生改变。
　　嫉妒、贪婪，永远存在。
　　即便是在人族，一样有真神强者对方炎有意见，
　　对方炎能在天人境界就获得两件本源至宝的情况，表示不满，甚至是敌视。
　　显然，上面的道祖大人们，并没有把在万神大会开始前，私下讨论的事情公布出来，没必要。
　　“一个天人境界的小家伙，就敢口出狂言，我倒要看看，他这个纪元能不能修成真神，能不能去古仙界闯荡一番，能不能活下去！”
　　这是很多真神强者的心声。
　　方炎准备闯荡古仙界的言论，的确刺激到了很多人。
　　古仙界是什么地方？
　　只有道祖、五转真神，才敢在那里平趟。
　　四转真神都要时刻保持警惕，小心翼翼的。
　　三转以下的真神，想要去哪里，更是要三五个一起组成小队，才敢踏入其中。
　　而且作为真神，大家都是活了无尽岁月，
　　他方炎一个才修炼了不到五千年的小家伙，凭什么敢说闯荡古仙界？！
　　……
　　方炎还接触不到真神强者层面的言论，他是通过师尊酒剑仙，才知道自己已经在人族真神强者中，挂上号了。
　　“是谁这么缺德啊？这不是硬给我拉仇恨吗？”方炎有点懵。
　　说实在的，他的确有闯荡古仙界的想法，但那也是等他具备一定的实力之后，才会考虑的事情。
　　之前，他只是为了拒绝那些借至宝的真神，才用了准备闯荡古仙界的借口。
　　可没想到，有些真神太小心眼，也太缺德，把他这个借口大肆宣扬出去了。
　　“你是准备去的吧？”酒剑仙笑问道。
　　“嗯。”方炎很大方的承认，对师尊自然不用隐瞒。
　　“哈哈，不愧是我酒剑仙的徒弟！”酒剑仙大笑一声，
　　“那就好好修炼吧，反正古仙界要开启一个纪元，以你的修炼速度，就算是修炼成道祖，都有可能，到时横推古仙界，给那些个家伙瞧瞧！”酒剑仙先是勉励，然后又一副看热闹的心态。
　　方炎也笑起来。
　　……
　　等酒剑仙回去闭关之后，方炎静坐在修炼室内，细细的沉思。
　　一个纪元，三千六百万年。
　　他可不愿意等这么长时间，就连十万年，他都不会去等。
　　“目前能提升我实力的，在没渡劫的情况下，除了推演出大道卷，还有三个方式……”方炎重新规划了自己的修炼方向，
　　首先，最简单的，就是炼化金阳果，进一步提高身体境界。
　　他现在的身体强度，接近中品神器，
　　在金阳果的帮助下，他的身体至少能提高一个大境界。
　　其次，是完全炼化护甲至宝三重山，
　　以他目前的修为，炼化了第三重之后，可禁锢方圆亿万里的空间，
　　同时化甲的效果，可防御一转真神的全力攻击。
　　这件本源至宝，绝对能让他的实力再上一个台阶。
　　最后，是炼化通天楼第九重，
　　霓裳告诉他，如果炼化了通天楼第九重，以他天人境界的修为，便能发挥出通天楼千分之一的威力。
　　就算是五转真神，也奈何不了他。
　　不过，这一项是最难的，也是最耗时间的。
　　因为他现在只炼化了通天楼第一重，离第九重还远得很。
　　如果是正常的炼化，那需要的时间，至少是十万年！
　　想到这里，方炎脸上露出笑容。
　　“我在域外战场得到的古神秘藏，以及最后斩杀的那些异族天神，给我带来了大量的财富，
　　用这些财富，不仅能换来炼化通天楼所需的极品神晶，还可以购买更多的天灵原液，来加速本源至宝的炼化！”
　　在面壁思过的前三百年内，他已经把古神秘藏和斩杀异族天神所得的战利品，都处理掉了，收获了将近十八万亿的贡献。
　　这是大多数真神强者，都没有的财富！
　　随后，他在道盟宝阁购买了一万枚极品神晶，和一百滴天灵原液。
　　一枚极品神晶的价格，是一亿贡献。
　　一克天灵原液是十亿贡献，可提供百倍的本源至宝炼化速度，效果持续十年。
　　这一下，就用掉了一万一千亿贡献。
　　如果传出去，那些真神强者，恐怕又要发表各种带着酸味的言论。
　　因为方炎这一次的消费，已经顶得上他们大多数人的全部身家了。
　　方炎看得很开，现在也没什么花钱心疼的感觉了。
　　贡献留着只是一串数字，还是换成货真价实的实力，才是最正确的做法。
　　果断的购买之后，东西当天就通过传送阵，送到方炎手里了。
　　道盟的保密措施做得很好，送货的虽然是个六阶天神，但他并不知道自己送的是什么东西。
　　而方炎东西拿到手之后，就再次进入闭关修炼状态，应该说是继续面壁思过。

第423章 千年的提升
　　十年后，古仙界开启。
　　这一天，整个三界都响起了一阵低语呢喃声，
　　不过，只有真神以上的强者才能听到。
　　然后，有三千六百条古仙界通道散发着五彩霞光，宛如通天光柱，出现在三界各个地方，
　　通道所散发出的气息，比道祖还要可怕。
　　三界万族，无论是三大巅峰族群，还是各个顶尖族群、普通族群的真神强者，全部沸腾了。
　　他们或是独行，或是两三个一起组队，赶往古仙界。
　　这些真神强者还没进去，就在各个古仙界通道之外，爆发了第一场惊天的大战。
　　同时，也是这一天，三界各处异象频生。
　　一些潜伏了数十万纪元、上百万纪元的古老存在，从黑暗中睁开了双眼。
　　“等了一百万纪元，终于再次等到古仙界开启了！我拓源，这一纪元当成道祖！”
　　“三十万纪元前的战斗，我败了，这次等到了古仙界开启，我要一雪前耻！”
　　“哈哈，古仙界，这是我的时代！”
　　那一个个宛如神魔般的身影，散发着恐怖的气息，从各个隐秘之地走出，
　　只是轻轻挥手，便镇压了那些正在通道外战斗的真神们，
　　然后大笑着迈入通天光柱，进入古仙界。
　　……
　　随着各族真神强者，或是独行、或是组队，大量的进入了古仙界之后，更加血腥、惨烈的战斗开始了。
　　古仙界开启的前一百年，数不清的神器法宝、本源至宝、武道材料等，纷纷出世，
　　各族的真神强者们，为了争夺这些宝物，发生了无数次的战斗，
　　其中称得上大规模的战斗，总计有十四次，也就是参战的真神强者，数量超过了百位。
　　方炎虽然只是看了那些从古仙界传出来的战斗幻影，就能感觉到里面的残酷。
　　“这根本不是天神强者能去的地方，太恐怖！就算是普通的一转真神，都不敢保证自己能在那里活下去！”
　　看到这些大战，方炎愈发觉得自己之前的决定很明智，没有很自大的第一时间进入古仙界。
　　只是这十四次大规模战斗，真神强者就陨落了数百位，甚至连五转真神都陨落了十多位，
　　目前，也只有道祖强者，才敢说自己能在那样的战斗中活下来。
　　“现在，那里还不是我的战场……”方炎把注意力放在自己的修炼上。
　　如今，是他面壁思过的第四百一十九年，
　　他已经成功的推演出了大道卷第四式：金剑式，
　　加上之前的火剑式、木剑式、土剑式，
　　方炎觉得自己的实力，肯定超过一转真神，就是不确定有没有达到二转真神。
　　“快了，只要炼化了金阳果，肯定就是二转真神了！”
　　……
　　接下来，方炎继续面壁思过，
　　第五百二十三年，成功炼化金阳果，
　　身体强度从接近中品神器，提升到了接近上品神器，
　　这个级别的身体强度，就算是一转真神，也难以对他的身体造成真正的伤害。
　　也就是说，他现在的战力，肯定达到二转真神了。
　　……
　　第六百四十八年，推演出大道卷第五式：风剑式，
　　五式合一的情况下，实际战力接近三转真神。
　　……
　　第八百一十五年，成功炼化本源至宝三重山第三重。
　　三重山的效果，可防御一转真神的全力攻击。
　　加上接近上品神器的身体强度，如今就算是三转真神，也难以对他的身体造成大的伤害。
　　另外，还有空间禁锢的能力，再配合大道卷的五式合一，他的实际战力，终于达到了三转真神。
　　……
　　第八百九十八年，推演出大道卷第六式：水剑式，
　　六式合一的情况下，方炎觉得自己应该具备了斩杀三转真神的实力。
　　但是没经过实战检验，他也不能百分之百确定。
　　随后，便是继续推演大道卷的第七式，
　　按照方炎的设想，第七式是五行之剑的进阶版，也就是五行剑式。
　　到时，他的实力，应该会再有一个大的突破。
　　就像之前，他凭借乾坤六式，和其他诸多手段，勉强拥有了九阶天神战力。
　　然后等创出五行剑式之后，他的实力直接就晋升到了天神无敌层次。
　　……
　　第一千年，面壁思过的惩罚结束。
　　方炎从潜修中苏醒，这一千年的修炼，效果还算不错。
　　但他预想中的目标，没有完全达成。
　　首先，就是通天楼，
　　总的来说，他用了七百年的时间，来炼化通天楼，
　　到目前为止，他将通天楼炼化到了第八重，离第九重只差一步。
　　这个不算什么大问题，有天灵原液加速百倍炼化的情况下，顶多再来个一两百年，就能完成这个目标。
　　其次，也是让方炎烦恼的一个，就是大道卷第七式，
　　从第八百九十八年，到今天为止，一一百零二年，
　　这么长的时间，他一直都在推演参悟，但是毫无进展。
　　“继续推演参悟试试，实在不行，就等炼化了通天楼第九重之后，去古仙界战斗！从战斗中获取灵感！”
　　“另外也能通过逆袭系统获得更多奖励。”
　　所以，就算结束了面壁思过，方炎也没有出关。
　　另一边，古仙界已经开启了六百九十一年，各种大战的消息，时不时地从古仙界传来。
　　即便有陨落的危机，各族的真神强者也没有退缩，依旧兴奋的在那里厮杀战斗。
　　只是为了争夺宝物！
　　在很多真神看来，如果能获得一件本源至宝，那他们的实力就能得到极大的提升，
　　或许就能从普通真神中脱颖而出，一举成为真神中的强者，媲美四转、五转真神！
　　值得一提的是，在这些年，人族的真神强者，也牺牲了不少。
　　这样的牺牲下，有些真神会经常想起那个天人境界的小家伙。
　　他们在古仙界拼死战斗厮杀，随时有陨落的可能，都还没有获得一件本源至宝。
　　而那个方炎，仅是天人修为，就已经有两件了！
　　忿忿不平之余，他们也都在想，方炎什么时候会修成真神，然后也踏入古仙界。
　　想必到时候，古仙界肯定会再热闹一番！
　　不过，大家都明白，这恐怕需要很长一段时间，
　　方炎虽然是纪元天才，但想要修成真神，最少也需要十万年，最多那就要百万年了。
　　因为九阶天神的寿元极限是百万年，如果方炎在这个时间内，还修不成真神，那一切都是空！
　　一转眼，又三百年过去，古仙界开启的时间超过了一千年。
　　这一年，方炎成功炼化了通天楼第九重，决定结束潜修。
　　因为经过又三百年的推演参悟，他最终确认，大道卷第七式，真出问题了。
　　“九霄师尊应该知道这其中的原因。”方炎心想。
　　只是如果他去向九霄道祖询问此事，那就暴露了他现在的实力情况。
　　想了想，方炎决定还是先去问问再说，毕竟九霄道祖不是外人，知道了也没关系。
　　随后，他取出传讯珠，给九霄道祖发了一条讯息。
　　只是片刻，就收到了传讯，连忙接通。
　　……
　　方炎的一缕灵识，通过传讯珠，化成传讯幻影，来到了九霄界。
　　然后，他在尸山血海之中，看到了九霄道祖的杀戮分身，
　　血色长发、血色战甲，散发着浓郁的血煞气息，仿佛是这世间最强的杀神。
　　“徒儿拜见师尊！”方炎恭敬的行礼。
　　“面壁思过结束了？”九霄道祖转过身，轻笑道。
　　“结束了。”方炎点点头，“只是修炼上遇到了问题，特来请教师尊。”
　　“你说说看。”九霄道祖说。
　　“这一千多年，我一直在研究我自创的秘法山海剑经，目前已经创出大道卷前六式，
　　可是最后的第七式，却怎么都没办法创造出来，好像第七式根本不存在一样。”
　　方炎一边说着，一边持剑演示着大道六式。
　　所以他也就没怎么注意九霄道祖的反应，
　　此时，这位人族排名前三的巅峰强者，看着方炎的演示，
　　先是大吃一惊，然后是沉默，久久不语。
　　眼前的方炎和方炎演示的剑道秘法，都让他极为震撼。
　　“一千年，从乾坤卷到大道卷，”
　　“而且，他这次完全是在没有我帮助的情况，就创出了大道六式，如果不是遇到问题了，他恐怕都不用寻求我的帮助。”
　　“仅是这大道六式的威力，就已经接近巅峰秘法的极限，再进一步，就是究极秘法！道祖秘法！”
　　“原本他就有两条通往道祖的路，现在他居然要自己走出一条了！”
　　“三条路！”
　　九霄道祖眼中星河斗转。
　　方炎真的惊到他了！
　　这个小家伙，满打满算才修炼了三千年出头，就创出了如此秘法。
　　这是何等的惊艳！
　　恐怕在整个人族历史上，也没有多少这样的天才出现。
　　“从并不算出彩的优秀弟子，变成顶尖天才，到绝世天才，再到纪元天才……”
　　“一步步的，最后到如今的惊艳绝伦！”
　　九霄道祖不知有多久，都没有感受过这样的震撼了。
　　只能说，方炎这次给他带来的意外，太大！
　　“师尊？”方炎演示完毕，却见九霄道祖没有说话，试探着问了一句。
　　“好，很好，非常好！”九霄道祖大笑起来。
　　“……”方炎。
　　比上次问话的时候，多了一个非常好。
　　看来他创出的大道六式，得到了九霄道祖的极大认可。
　　九霄道祖又说道：“你天赋出众，潜修千年，就能悟出堪称巅峰秘法极限的大道卷前六式，
　　但这第七式，就不是仅凭天赋、潜修就能悟出来的，
　　因为它已经迈入了究极秘法的领域！”
　　“究极秘法！那不就是道祖秘法？”方炎很吃惊。
　　他居然触摸到了道祖秘法的界限！
　　“不错，正是道祖秘法。”九霄道祖给了方炎一个肯定的答案。
　　“那这个问题该如何解决？”方炎连忙追问。
　　“所谓秘法，究其本质，还是战斗之法，你既然走到了这个临界点，埋头苦修肯定不行了，出去战斗吧，
　　古仙界是最靠近三界本源的地方，在那里战斗厮杀，或许能寻到自创第七式的灵感。”九霄道祖说。
　　“师尊也觉得我现在能进古仙界了？”方炎眼睛一亮。
　　“以你的实力，找两个三转真神一起，再小心点，应该没什么大问题，不过要换个新身份才行。”九霄道祖笑着点点头。
　　他看了方炎演示的大道六式，当然能判断出方炎现在的实力。
　　而且他知道方炎在道盟藏宝阁买了大量的修炼资源，里面更是有一百滴天灵原液，
　　想必现在早就炼化了三重山第三重。
　　再加上，他从佛门释尊手里换来的金阳果，也能增加方炎的实力。
　　综合下来，方炎的实际战力，已经超过了三转真神，甚至可能接近四转真神。
　　因为方炎主修的是剑道，真正战斗起来，实力还要高一筹。
　　另外，九霄道祖也听说了。
　　最近一千多年，族群内的一些真神，对他这个小弟子的意见很大。
　　而方炎对此没有做出任何回应，看来是在憋着劲呢，
　　想要用真正的实力，来击破这些的言论！

第424章 武德
　　方炎结束了和九霄道祖的传讯。
　　和这位师尊一番交流之后，他像是吃了颗定心丸，对接下来的古仙界之行，就更有信心了。
　　随后，是一些必要的准备。
　　他又从道盟藏宝阁，购买了大量的恢复性灵丹，和一些威力极大的一次性法宝，比如真神灵符之类的。
　　只是这些准备，就花去了数百亿贡献。
　　同时，在进入古仙界之前，方炎还专门咨询了另一位师尊酒剑仙。
　　酒剑仙的本尊，在古仙界刚刚开启的时候，就进去了。
　　方炎这么多年，所了解到的关于古仙界的消息，都是酒剑仙给他带来的。
　　因为酒剑仙的分身，还在青莲世界待着。
　　青莲世界，观雨亭。
　　酒剑仙的分身、方炎，师徒二人相对而坐。
　　“你越来越让我看不懂、看不透了，这才一千三百多年，你就有闯荡古仙界的实力了？”
　　酒剑仙瞪着眼睛，盯着方炎看了半天。
　　方炎笑而不语。
　　“你真的决定去了？九霄大人怎么说？”酒剑仙连续问道，
　　“九霄师尊也同意我去。”方炎点点头。
　　“既然九霄大人也同意，那应该没问题了，不过，你还是要小心点，现在可是连五转真神，都不敢保证自己能在那里活下去。”酒剑仙叹道。
　　“师尊放心，我心里有数。”方炎笑道。
　　“有数个屁！我在那里都要小心翼翼的，如果不是为了找到妖族的睨娑真神，我早就离开那个鬼地方了。”
　　酒剑仙摇摇头，他对方炎的选择，还是感到担心，
　　至于睨娑真神，就是当初他和挚友太白，遇到的那位妖族真神强者。
　　“你先别急着去，我最近抽个时间，给你整理出来一份古仙界开启之后的资料，包括各族一些需要注意的真神强者，还有古仙界一些有名的险地。”酒剑仙又说道。
　　“多谢师尊。”方炎认真的道谢。
　　“对了，你准备和谁一起组队？如果没有找到合适的队伍，我可以帮你联系我的几个好友。”酒剑仙说。
　　“九霄师尊已经给我安排了。”方炎撒了个谎，
　　“那也行。”酒剑仙点点头，也没有怀疑方炎说谎。
　　因为他感觉方炎不会撒谎，而且九霄道祖安排的真神强者，实力肯定比他那些好友更强。
　　另外，他没有邀请方炎同行的打算，
　　他去古仙界的目的，主要是为了复仇，寻找当年的仇人。
　　如果和方炎同行，说不定会连累到方炎。
　　三天后，方炎从酒剑仙这里，拿到了一份关于古仙界的最新资料。
　　里面除了有很多各族真神强者的信息，还有一些将要出世的至宝，一些需要注意的险地等。
　　“很详细，这样一来，我独行的把握就更大了！”方炎看完后，轻轻点头。
　　他是准备独行的，没考虑过和别人一起组队。
　　因为他身上的秘密太多，很多手段都适合独行的时候施展，组队的情况下，反而不方便。
　　……
　　天界，剑门所辖的某处荒芜星空，
　　这里没有任何星辰的存在，只有一个巨大而诡谲的星云状能量体。
　　这些星云能量体，像漩涡一样盘旋着。
　　一个直径达上百亿里的通天光柱，就矗立在漩涡正中心。
　　漩涡和通天光柱，都散发着五彩斑斓的狂暴能量，仅是那些气息，就令人胆颤心惊。
　　实力稍弱的天神强者，如果被这些能量波及到了，恐怕会直接湮灭。
　　“古仙界通道。”
　　一个少年模样的剑道修炼者，穿着银色战甲、背着一把长剑，出现在星云漩涡外的星空中。
　　这是方炎委托那位帝君七师兄，给他弄的新身份、新形象。
　　“剑门、武德真神！”
　　并且，他身上现在散发的气息威压，是三转真神。
　　凭借二阶本源至宝三重山，当然无法摹拟三转真神的气息威压。
　　这是方炎用通天楼模拟出来的。
　　如今，他已经炼化了通天楼第九重，
　　可发挥这件本源至宝千分之一的威力，就算是五转真神也奈何不了他。
　　这也是他敢在古仙界独行的底气所在。
　　方炎向那个通天光柱飞去，靠近之后，就能感觉到一股越来越强的威压。
　　嗡……
　　在一阵空间波动中，方炎进入了通天光柱，随即消失不见。
　　天旋地转之后，他又从古仙界通道的另一端漩涡出来。
　　方炎置身于虚空中，看着眼前的景象。
　　身后，就是他刚刚进来的那个漩涡通道，
　　在目光所及之处，还能看到另一个漩涡通道。
　　古仙界一共有三千六百颗星辰，每颗都是一样大小，直径在千亿里。
　　且每颗星辰都有三千六百个漩涡通道，其中一个是离开古仙界的，其他三千五百九十九个是通往其他星辰的。
　　“这里的威压，比漩涡通道里面更强！”
　　方炎仔细的感受着这里的环境，身体、元神，都能感受到那种强大的威压。
　　在这道恐怖的威压下，就算是道祖强者的速度都要受到限制。
　　并且，这里的空间波动是完全停止的，能够掌握空间的真神强者，就失去了空间禁锢、空间瞬移等手段。
　　“三重山的空间禁锢功能，也无法使用了。”
　　“不过这样也好，在古仙界闯荡的基本都是真神强者，大家都不能用类似的手段，也算公平。”
　　方炎早就从师尊酒剑仙那里了解过这个信息，所以并不觉得惊讶。
　　另外，大家的灵识，在这里也受到了极大的压制，就算是真神强者，灵识也难以离体。
　　这对方炎来说，绝对是个好消息。
　　如果没有那种强大的威压，以真神强者的灵识强度，恐怕直接就能覆盖一颗星辰。
　　而他的灵识强度，明显不如真正的真神强者。
　　“在古仙界，相对于真神强者，我有优势，也有劣势。”
　　“优势在于，我的自成天地还能使用！”
　　方炎心念一动，山海剑经乾坤卷附带的自成天地能力，就施展开来。
　　方圆千丈范围内的空间和时间，皆在他的掌控之中。
　　一念，可空间禁锢、时间静止。
　　这是他闯荡古仙界的又一大底牌！
　　“而劣势在于，已经逆转生死的真神，会拥有不死之身！”
　　真神强者不仅是寿元无尽，拥有不死之身，也是他们能活过无尽岁月的主要原因。
　　方炎微微皱眉，他没有和真神强者战斗过，
　　所以现在还无法确定，自己的剑道攻击，对真神强者能造成多大伤害。
　　方炎一边在心里盘算着这些，一边从空中落下，进入一片原始丛林中，谨慎的观察周围的环境，
　　没了灵识探查的能力之后，一切都好像回到了刚刚踏上修炼之路的时候。
　　更紧张，更刺激。
　　“从表面上看，古仙界的星辰环境，和普通星辰差不多，
　　山河湖海、森林、沙漠，各种地形环境都有，
　　看似普通，但有这种无处无在的恐怖威压，就算是九阶天神来了，也要直接跪在那里。”
　　“难怪说，这是真神强者的战场！”
　　“特殊的环境，让这里的每样东西，都变得极为坚硬，
　　即便是真神，都难以破坏这里的环境，而就算破坏了，也会迅速恢复原样。”
　　这让方炎想到了，师尊酒剑仙跟他提到的一点，古仙界的一个奇怪之处，
　　就是除了那些出土的宝物能带走，古仙界的其他任何东西，都带不走。
　　无论是花花草草，还是泥土、石头，等等。
　　砰！
　　方炎尝试着一拳砸在一棵参天古树上，只是留下一个浅浅的拳印，
　　上面的树叶也晃了晃，但没有一片叶子落下来。
　　“我现在一拳都能轻易打爆一个小世界了，在这里却连一棵树都干不掉……”方炎一阵咋舌。
　　“果然恢复了！”
　　只见参天古树上的拳印，不到一息，就恢复了原样。
　　方炎带着吃惊和对陌生环境的敬畏，小心翼翼的在这片原始丛林中行进着，
　　他能清晰的感觉到一种苍古、荒凉之意，就好像这里本就是一个废墟似的，
　　只是置身其中，心情就很难好起来。
　　“难怪叫古仙界，当真神奇！”方炎摇摇头，在这片原始丛林中小心的行走着。
　　“这无处不在的威压实在太恐怖，我的身体强度都接近上品神器了，在这里行走，都还能感觉到压力。”
　　随后他一边小心的行走着，一边感受着各种能量气息波动。
　　根据师尊酒剑仙提供的资料，由于在古仙界中无法使用灵识探查能力，通过感应气息波动，是最常见的寻宝方式。
　　“在古仙界寻宝的强者们，很少到处乱跑，一般都会选择在一个地方默默的等着，
　　一旦感应到宝物出世的气息波动，就会立刻赶过去，展开争夺！”方炎决定也按照这个方式来。
　　先找个好一点的风水宝地，
　　“嗯？”
　　方炎才行进了不到半个时辰，就停下脚步，他刚才踩到了一个硬东西，硌脚。
　　但是以他的实力，古仙界的石头再坚硬，也不会硌到他的脚，
　　由于失去了灵识探查的能力，他只能低头查看，
　　发现是一个露出地面的黑色尖刺，一股很细微的气息，散发出来。
　　气息太弱，所以他没有感知到。
　　“不会吧，我运气这么好？”
　　方炎眨眨眼，俯身挖出来，
　　只见是一根样子残破的狼牙棒，有极品神器的气息，扑面而来。
　　“残破的极品神器？像是已经埋了无数纪元了，无法推断是什么时候损坏的。”
　　“难道这是百万纪元以前，古仙界上次开启的时候，某位真神强者留下的？”
　　“或者说，本身就是古仙界的出土之物？！”
　　“但古仙界的出土之物，怎么会是残破的？”
　　“又或者，这里曾经发生过大战，遭受过毁灭性的打击？”
　　方炎心中一阵惊奇，各种猜测在脑海中浮现。
　　不过，残破的极品神器也有价值，拿回去上交给族群，能获得一定的贡献点。
　　因为像这种残破的神器，可以拆解了，回收其中有价值的材料，然后重新炼制其他的神器。
　　“走路踩到极品神器，看来我运气不错。”
　　接下来，方炎在原始丛林中，继续行走。
　　到目前为止，他还没有遇到异族真神，连人族的都没有遇到。
　　毕竟这颗星辰很大，直径千亿里。
　　他这样慢慢走，能走一万年。
　　轰！
　　从极远处传来一阵强大的能量波动，是有战斗爆发！
　　“在那里！”方炎猛地转身。
　　呼……
　　施展风剑式，以身合剑，不断加速。

第425章 争宝
　　三十息后。
　　嗖！
　　方炎迅速落到一个比较高的参天古树上。
　　然后，看到了战斗的双方。
　　轰轰轰！
　　战斗的动静很大，狂暴的能量波动席卷百万里。
　　“一方是三个鬼族二转真神，一方是四个来自不同族群的异族二转真神。”
　　“鬼族一方占据了上风。”
　　方炎判断出形势。
　　然后他的目光，又在方圆十万里的丛林中环视一圈。
　　通过气息波动，他还感受到另外五个异族真神小队，正在观望这场战斗。
　　“看来，都是被战斗的动静，吸引过来的。”
　　没有人下场，因为宝物的争夺已经结束，再出手的话，机会就没那么大了。
　　此时，正在战斗的双方，也发现了从四处赶来的真神强者。
　　“妖族、蛞海族、暝猿族……”鬼族一方的一个二转真神，迅速看了一下周围，
　　“还有一个修炼剑道的人族三转真神！”他感应到了方炎身上的凌厉剑道气息，吓了一跳。
　　“三件上品神器，我们拿到了两件，退！”他迅速下令，带着两个同伴脱离战斗。
　　而另一方的四个异族二转真神，也非常迅速的离开，只是要狼狈很多。
　　战斗的双方，没有任何犹豫的离去，
　　附近在观望的另外五支异族真神小队，也彼此看了看，最终把目光落在方炎身上，
　　这是一个新面孔！
　　但他们没有任何表示，也迅速离开此地。
　　“和酒剑师尊说的一样，在古仙界闯荡的真神强者，都非常谨慎，
　　没有遇到真正吸引自己的宝物，或者没有万全的把握，是不会轻易出手的。”
　　“刚才战斗的双方，争夺的应该不是什么太珍贵的宝物，
　　没有极品神器的气息，也没有本源至宝的气息。”
　　方炎笑了笑，这种情况下，他当然也不会出手。
　　不值得。
　　如果是一件本源至宝，就算最普通的一阶至宝，那他肯定就出手了。
　　在古仙界，越是珍贵的宝物，出世的时候，动静就越大。
　　比如会出现仙府、神树、地窟等异象，这些都是大动静，
　　一旦出现，就是有珍贵的宝物出世。
　　相比之下，一些普通的神器，出世的动静就很小，
　　就像他刚才踩到的那个残破的狼牙棒一样，
　　虽然是极品神器，但早已残破，价值要小很多，所以根本没什么气息。
　　其实在宝物遍地的古仙界，大家真正争夺的，还是那些极品神器和三阶以下的本源至宝。
　　因为那种三阶以上的本源至宝，往往出现的概率很小。
　　古仙界开启的时间会持续一个纪元，可能上万年，都不一定会出现一件三阶以上的本源至宝。
　　一转眼，三年就过去了，
　　方炎发现，自己的运气，其实并没有想象中的那么好。
　　除了刚进来的时候，踩到了一个残破的极品神器，
　　这三年内，他也遇到了好几次宝物争夺战。
　　但每次他赶过去，战斗就结束了。
　　因为那几次出世的宝物，要么是中品神器，要么是上品神器，动静和气息波动太小，
　　他离得远，速度自然没有那些离得近的真神强者快。
　　“是我伪装成三转剑道真神，吓到他们了吗？”方炎盘坐在一棵参天古树的树冠上，有些无奈。
　　每次宝物争夺战，他一出现，战斗就立刻结束了。
　　所以这三年下来，他竟然还没战斗过一次！
　　不过，他这副武德真神的模样，却在这颗古仙界的星辰上传开了。
　　大家都知道了，有一个修炼剑道的人族三转真神，出现在这颗星辰上。
　　剑道三转真神，战力是能媲美四转真神的。
　　这也是别人见着他就走的原因所在。
　　方炎这样想着，忽然，
　　嗡……
　　一股特殊的气息波动，从不远处传到此处。
　　方炎眼睛一亮，“可能是极品神器，也有可能……是本源至宝！”
　　“离我很近，这次我的机会很大！”
　　宝物争夺，实力、位置、时机，都很重要！
　　前面几次他离得远，赶到之后，就没什么机会了，这次总算遇到一个近的了！
　　呼！
　　方炎直接施展风剑式，以身合剑，朝着特殊气息波动传来的方向，极速飞去。
　　……
　　“这气息……哈哈，有宝物出世了！”妖族的两个身高在三千米的银狼族真神，相视一眼，皆是惊喜万分。
　　然后他们呼啸着，离开潜伏地，飞身而去。
　　“宝物出世！”
　　“距离不算太远！”
　　很快，这附近一带的四支真神小队，都循着气息波动的方向，极速赶去。
　　更远处的真神小队，也有不少在迅速赶往那里。
　　……
　　方炎惊喜的发现，自己果然是第一个抵达的。
　　让他更惊喜的是，那道特殊的气息波动，越来越强了！
　　远超过之前遇到的，极品神器的气息波动。
　　“至宝！至少一阶本源至宝！”方炎瞬间觉得，自己运气还是不错的。
　　攒了三年，终于爆发一次了。
　　面前是一个巨大的山谷，深度不算太深。
　　一个闪身，就来到谷底，看到了那件宝物，
　　仅有一个三尺长的紫金色短棍，露在地表外面，正散发着浓郁的气息波动。
　　方炎身上就有两件本源至宝，他对这种气息再熟悉不过了。
　　“是什么样的至宝呢？”他抓着短棍，用力一拔。
　　“嗯？”
　　没拔动！
　　“不好，还没有完全出世！”方炎脸色一变。
　　这就是每次本源至宝出世，争抢都十分激烈的原因所在。
　　越是珍贵的宝物，出世的动静越大，所需的时间也越久。
　　“等！”
　　方炎做好了战斗准备，极品神器赤霄剑出现在手中。
　　秘法道融之术，提前施展。
　　七道相融，道法实力瞬间暴增数万倍。
　　来古仙界都三年了，还没真正出过手，这次终于有机会出手了！
　　只是过了十息……
　　轰轰！
　　两道身高三千米的妖族银狼族真神，划破空间，呼啸着来到山谷外面。
　　“哈哈，竟然是至宝！我们兄弟俩是第一个……嗯！”
　　两人兴奋的吼叫声，戛然而止，因为他们发现了方炎。
　　“是人族！”
　　“是那个修炼剑道的人族真神！”
　　两个银狼真神，眼中顿时露出凶残的光芒，凶焰腾腾。
　　方炎的脑海中也浮现出对方的来历信息，
　　妖族的银狼双煞，据说是孪生兄弟，修为都是三转真神。
　　而且兄弟俩因为心灵相通，拥有非常利害的合击之法，几乎没有三转真神是他们的对手。
　　“杀！”银狼双煞同时向方炎扑来。
　　三千米高的身躯，带着滔天的妖气，瞬息间，就扑到方炎近前，想要把方炎撕碎。
　　“风剑式！”方炎心念一动，剑随心动，带着他，直接侧移上万里。
　　然后再一转，以迅雷之势，重新回到其中一个银狼族真神身侧。
　　“金剑式！”刚猛、凌厉的一剑瞬间刺出。
　　噗嗤……
　　剑锋带着撕裂般的威力，直接刺穿这个银狼族真神的腰部，
　　一击即退！
　　虽然只是三尺剑，却在对方身上撕开了一个长达百米的伤口，
　　银色的血液喷射而出，落在地上，冒出一股股青烟。
　　三转真神的血液，同样蕴含着可怕的威力，
　　方炎估计，那喷出来的血，如果被三阶以下的天神沾染上，恐怕要直接没命。
　　这一次交手，在电光火石之间完成！
　　“大哥！这个人族的速度太快了！攻击也很强，直接就能破开我的防御！”受伤的银狼族真神怒吼道。
　　“合击之势！”另一只银狼族真神很冷静的说道。
　　呼……
　　两只体型庞大的银狼，在一瞬间，就完成了体型的变幻。
　　一团夺目的光芒中，两只银狼都消失了。
　　这个过程实在太短暂，方炎根本来不及阻止。
　　等光芒散去后，方炎脸色微微一变
　　只见眼前出现了一个体型接近四千米高的双头银狼！
　　“接近四转真神！”
　　双头银狼散发的气息波动，让方炎感觉局势有些不妙。
　　“如此也好，正好检验一下我的战力！”方炎深吸口气。
　　嗡……
　　六道万丈长的剑光，盘旋而出，环绕周身。
　　大道六式齐出！
　　“大哥，这个人族的剑道秘法有些奇怪！”
　　“他再奇怪也是三转真神，用实力碾压他！”
　　“吼！”
　　双头银狼兴奋的齐声怒吼，一道清晰可见的气浪声波，咆哮而出。
　　而后，又有两道银色短剑跟着气浪声波，带着诡异的弧线，从两个方向，袭向方炎。
　　“确实麻烦！”方炎终于知道，为什么银狼双煞能在三转真神的层次称雄了。
　　这种合击之法，同时提升了银狼双煞的力量，但又不影响他们各自的攻击。
　　“土剑式！”
　　方炎身周的土黄色剑光，从万丈暴涨至十万丈，化作一个防御惊人的剑光护盾，环绕周身。
　　轰轰轰！
　　双头银狼的三道攻击，几乎同时落在土剑式化成的护盾上。
　　撞击之后，爆发出刺眼夺目的光芒，闪耀方圆十万里，照亮了整座山谷。
　　“嗯！人呢？”
　　双头银狼趁着机会扑到了近前，却发现那个人族不见了。
　　“在这里！”方炎的大笑声从空中传来。
　　同时狂暴的一剑，从天而降，
　　剑身之上的能量，仿佛要焚灭天地。
　　火剑式！
　　嗖！
　　刹那间，方炎带着火红色的剑光直落而下。
　　“吼！”双头银狼自知闪避不及，只能仰头咆哮，
　　两道银色短剑交叉着，也化成一个护盾。
　　轰！！
　　短剑护盾瞬间被击溃，
　　火剑式威力不减，从双头银狼的脖子后面刺进去，没入尺余。
　　哗啦……
　　猛地一拉！
　　又划开一道百米长的口子，鲜血飙溅。
　　“吼！”双头银狼吃痛怒吼。
　　它一个摆尾，千米长的狼尾如棍一般，砸在方炎身上。
　　处在空中的方炎，没有太好的机会闪避，被砸中了。
　　嘭嘭！
　　连续两声，一道如炸雷，一道如闷雷。
　　前面是狼尾击中方炎的声音，
　　后面是方炎被砸飞，撞在数万里外的山谷上的声音。
　　古仙界的石头太硬了，他砸在上面，只震出几道裂纹，
　　反而他自己差点被震出内伤。
　　“如果不是三重山的防御和我的身体强度，都足够强，那这次我肯定要受伤了。”
　　方炎摇摇头，气息没有任何减弱，
　　六道万丈剑光盘旋，再次祭出风剑式，身形一晃，就向双头银狼袭去。
　　“什么？”
　　“这什么防御，居然一点事都没有！”
　　双头银狼大惊。
　　三转真神可能有实力轻易毁灭下品神器，花点功夫也能毁掉中品神器，
　　但绝对没有实力毁灭一件上品神器！
　　而且，方炎身上还穿着三重山所化的战甲，能抵消他们攻击的大半威力。
　　所以，他们俩的合击，落在方炎身上，最多最多，造成一点轻伤。
　　“再来！”方炎袭到他们近前。
　　这是换他主动了。
　　施展水剑式可以缠斗，
　　施展木剑式可以吸收天地能量，恢复身体消耗。
　　然后风剑式、火剑式、金剑式主攻。
　　六剑合一，让方炎几乎相当于六个人在战斗。
　　短短三息，就在双头银狼身上留下了数十道百米长的伤口。
　　当然，他也吃下了对方的很多攻击。
　　但是，以他的防御，这种换伤打法，明显是对方吃亏！
　　“吼！”双头银狼不甘心的怒吼着。
　　“走！放弃了！”
　　他们已经感知到，有另外三支真神小队，正在极速赶往这里，
　　更远处，还有大量的真神强者的气息波动，在不断靠近。
　　现在不走，即便他们能争到那件本源至宝，最后也会陷入重围，连命都要丢！
　　更何况，他们根本奈何不了这个人族剑道真神。
　　双头银狼果断的给方炎甩了一个尾巴，逼开方炎的位置，
　　然后嘶吼一声，化作一道银色的电光，消失不见。
　　方炎没有追击，他感应到那根紫金色短棍的气息波动，已经逐渐平稳了。
　　他在古仙界遇到的第一件本源至宝，终于出世了！

第426章 吸引
　　“这次能拔出来吧？”方炎抓着短棍，用力一拉。
　　地面裂开，短棍下面的器物，也显露出真身。
　　“锤子？”方炎有些失望。
　　要个锤子啊！
　　轰轰轰！
　　就在这时，另外三支离得近的异族真神小队，几乎同时赶到这座巨大的山谷。
　　他们注意到了山谷内的那件至宝，也注意到了方炎。
　　当然，他们刚才也看到了银狼双煞疾驰而去的身影！
　　连鼎鼎有名的银狼双煞都被击退了，
　　说明这个人族剑道真神很强！
　　也是接近四转真神！
　　三支真神小队，都有些忌惮，没有冒然出手。
　　至宝已经被这个实力很强的人族拿到，他们想要争到手的几率很小，
　　除非底牌尽出，拼死战斗，或许有些机会。
　　但那样不值得。
　　“走了！”他们转身就走，也很果断。
　　山谷内，方炎暗自松了口气，将至宝收进储物空间，也准备离开。
　　就在这时，他神色一怔。
　　只见他身上那件三重山所化的银色战甲，正在微微颤动，
　　像是受到了什么吸引，而且颤动越来越强烈。
　　“怎么回事？”方炎惊疑万分。
　　“为什么三重山会感应到吸引？”
　　“难道……三重山是残缺的？现在遇到了其他的部件？”
　　方炎心中闪过这个念头。
　　这些年，他对本源至宝的信息，已经有了充分的了解。
　　神器之类的，坏了就坏了，
　　而本源至宝有灵，一件本源至宝断成两截，威力可能会大减，
　　但两个残缺的部件，同样具有本源至宝的部分威力。
　　且残缺的部件，还能重新组合到一起。
　　这样的情况，在古仙界有发生过，
　　两个异族真神，先后得到同一个本源至宝的部件，
　　然后他们碰面了，胜利的一方，将两个残缺部件重新组合，获得了完整的本源至宝。
　　据说，重新组合后的至宝，品阶达到了三阶，曾在古仙界引起不小的轰动。
　　但那个异族真神，很快就离开了古仙界。
　　在不遇到道祖的情况下，一个三阶本源至宝，已经足够他横行三界了！
　　……
　　这些，是酒剑仙告诉方炎的。
　　现在，方炎好像遇到了同样的情况。
　　他的心神沉入三重山的本源中，仔细的感应吸引来源，
　　很快，就发现了一道细微的气息波动，
　　有真神强者在极速的向他这个方向靠近，
　　且随着靠近，这道细微的气息，在不断增强。
　　“他好像也感应到我了，所以正极速的往我这里赶！”方炎瞬间做出判断。
　　“不过，他的速度比我更快！”
　　在古仙界的恐怖威压下，连道祖的速度都要受到压制。
　　所以，速度在一定程度上，就代表了实力！
　　“颤动越来越剧烈了，很明显，对方身上真的有三重山的部件！”方炎很心动。
　　这同样也说明了，完整的三重山，应该是一件品阶不低于二阶的本源至宝！
　　还有可能更强！
　　“怎么办？留下来等他？”
　　方炎感应到，此时还有其他很多真神强者的气息，在往这里赶，
　　这些都是被刚才那个本源至宝紫金锤吸引过来的。
　　如果再不走，他说不定要陷入重围。
　　“走！”方炎做出决断，直接加速离开。
　　就算留下来，他也不一定是那个四转真神的对手。
　　而且他根本不了解对方的信息，万一是个古老的恐怖存在，那就完了。
　　轰轰轰！
　　方炎离开没过多久，数十支真神小队接连赶到这片山谷。
　　“来晚了，宝物已经被人取走了。”
　　“哎呀，太可惜了，残留的是本源至宝的气息！”
　　“是谁这么好运？”
　　这些真神强者，来自各个族群，在没有利益冲突的情况下，他们都没有对彼此出手。
　　即便有的是敌对阵营，比如来的不仅有人族的真神，还有鬼族的。
　　此时，他们关注的是已经被人拿走的至宝。
　　“散了，散了……”一个异族真神摇头，准备带人离开。
　　却在这时，
　　呼……
　　一道身影，带着可怕的气息，从远处极速而至。
　　“四转真神！”一众真神强者都吓了一跳，不敢多言。
　　那道身影是一个头上长着六个黑角的少年，身上穿着黑色战甲，
　　他目光冷厉的在山谷内看了一眼，感应到残留的至宝气息之后，摇摇头，又将目光投向方炎离去的方向。
　　“想走？”黑甲少年眼中迸发出一缕灰色光束，骇人心神。
　　然后他猛地加速，瞬间消失在原地。
　　那数十支真神小队，从震惊和惶恐中苏醒，他们生怕那个黑甲少年大开杀戒。
　　“这位四转真神是谁？以前从未在这颗星辰见过！”
　　“或许是从其他星辰过来的。”
　　“不可能，各族出现在古仙界的四转真神，信息早就在各个星辰传开了，
　　他肯定是刚刚踏入古仙界的古老存在！”
　　“反正惹不起，走了，走了……”
　　一众真神强者迅速离开此地。
　　……
　　另一边，方炎正在极速飞行。
　　“追上来了？”他心中一沉。
　　对方显然不想就这么放过他。
　　实际上，如果双方位置调换，他也不会放过这么好的机会。
　　三重山已经是二阶本源至宝，如果搜集到残缺的部件，那至少会变成三阶本源至宝！
　　到时他的实力，就能更进一步！
　　但眼下，他是猎物，对方才是猎人。
　　而且，他根本不知道这个猎人是谁。
　　“他速度比我快，这样追下去，肯定逃不掉！”方炎皱眉。
　　“离开这个星辰。”
　　他很快做出决定。
　　然后奔着离他最近的漩涡通道飞去，
　　古仙界一共三千六百颗星辰，每颗星辰各有三千六百个漩涡通道，
　　除了有一个是离开古仙界的，其他三千五百九十九个，是通往其他星辰的通道。
　　接下来，方炎用了三十息，就跨越三百万里，
　　离最近的漩涡通道，也越来越近，
　　但是，身后那个身份未知的四转真神，也离他越来越近。
　　对方比他强了整整两个大境界！
　　“他离我只剩十万里了！”方炎眼中凝聚金色神芒，回身看了一眼，
　　呼……
　　凭借他的目力，这个距离，足以看到对方的身影了。
　　“六个黑角，黑色战甲的少年……”方炎在记忆中迅速搜索一番，没有找到对方的信息。
　　“不认识！”
　　方炎记下了对方的模样，转身迈入漩涡通道中，消失不见。
　　下一息，那个黑甲少年也来到漩涡通道前，紧追不舍的也进了通道。
　　天旋地转之后，
　　黑甲少年的身形，从漩涡通道的另一端冲出来，这是另一颗古仙界星辰。
　　“气息不见了！”黑甲少年脸色一变，
　　他感应不到那个人族银甲少年的气息波动，
　　而且，他身上的黑色战甲，也不再颤动，
　　失去了吸引，就无法借此找到对方。
　　“吼！”黑甲少年不甘心的怒吼一声，狂暴的能量扩散数十万里。
　　眼看着大机缘就要到手了，最后时刻却飞了！
　　“这件黑色战甲是十万纪元以前，师尊赐予我的，没想到居然只是一个本源至宝的部件！”
　　“这或许是我这次古仙界之行的第一个大机缘，我绝对不会放过！”
　　“只要你还在古仙界，我早晚有一天，会把你找出来！”黑甲少年目光冷厉。
　　作为一位活了数十万纪元的四转真神，他当然清楚本源至宝的信息。
　　他这件黑色战甲，是三阶本源至宝，
　　凭借这件至宝，就算是遇到五转真神，他也敢与之一战！
　　那如果他得到了另外的残缺部件，让黑色战甲变成了四阶本源至宝呢？
　　四阶本源至宝，基本都掌握在道祖手中。
　　“到时，或许我就是五转真神了！”金色少年的目光从冷厉，变成了火热，充满了期待。

第427章 求援和蛰伏
　　此时，就在二十万里外，
　　一座宛如明镜的湖泊深处，方炎收敛了气息，藏身于此。
　　身上的银色战甲已经消失不见，被他收进储物空间了。
　　“大爷的，很久没被人追的这么惨了！”方炎听到了那个黑甲少年的怒吼。
　　他没敢做任何动作，就静静的躺在湖底，不泄露一分一毫的气息。
　　直到对方的气息消失了三天后，方炎才想离开这里，
　　“嗯？不对！”他还没起身，就觉得混身一紧，直觉告诉他，还是有危险。
　　方炎又耐心等了半个月。
　　果然，这一天，他感应到那个黑甲少年的气息波动，又出现在十万里之外。
　　对方这是在蹲着他呢！
　　这次，黑甲少年的气息在这片区域盘旋了半天，才消失不见。
　　但是，又过了一个月，对方的气息波动再次出现。
　　“跟我耗上了？”方炎发愁了。
　　真神强者寿元无尽，他可没有。
　　以四转真神的耐性，说不准真能在这耗个十万年、百万年。
　　到时，他这个寿元不足十万年的天人，直接就没了……
　　想了想，方炎决定还是请人帮忙。
　　没过多久，这方圆百万里的区域，就开始不断出现人族真神强者，
　　有的是三转真神，也有的是真神小队，甚至还有一个四转真神出现，像是在构建一个包围圈。
　　离方炎大概三十万里的地方，那个黑甲少年正盘坐在一座山顶上。
　　他眉头皱的越来越紧，
　　身为四转真神，他当然明白这个情况代表了什么。
　　那个狡猾的人族，叫帮手了！
　　人族强者是出了名的多，如果他再继续逗留下去，恐怕要陷入人族的包围圈。
　　“我就不信你永远不用那件银甲至宝了，只要你敢在古仙界再出现一次，就绝对逃不过我的手掌心！”
　　金甲少年面色阴沉的闪身离去。
　　方炎成功脱身了。
　　他通过漩涡通道，一刻不停的连续转移位置，足足换了上千个古仙界星辰，
　　最终来到一个编号为六二九的星辰，才算停下。
　　随后，他又在这颗星辰找了个还算安全的地方，重新潜伏下来，
　　他像以前一样，继续感应着各种气息波动，寻找那些出世的宝物。
　　与此同时，青莲世界，观雨亭。
　　方炎通过传讯幻影，和酒剑仙的分身，相对而坐。
　　这次他通过传讯幻影，来和酒剑仙见面，目的就是为了给自己解围。
　　因为酒剑仙交友众多，在真神层面的关系网，明显比他更广。
　　刚才酒剑仙一个传讯，就帮他喊了数十个人族真神过去，
　　其中甚至还有一个四转真神，直接把那个黑甲少年逼退了！
　　“安全了？”酒剑仙笑着问，同时细细的品酒。
　　“嗯，已经离开那颗星辰了。”方炎点点头。
　　“怎么会被四转真神盯上？这种级别的存在，在古仙界虽然数量不少，但想要遇到，还是比较难的。”酒剑仙说。
　　“当然是因为至宝，师尊应该知道九霄师尊赐给我的三重山……”方炎把情况说了一遍。
　　在这件事情上，对酒剑仙没什么需要隐瞒的。
　　“三重山的残缺部件！”酒剑仙惊诧不已，酒也忘记喝了。
　　“那岂不是说，完整的三重山至少是三阶本源至宝？！”他又说了一句。
　　“对，所以对方才紧追着我不放。”方炎说。
　　“不过，对方是四转真神，你想从他手里拿到至宝部件，难度很大。”酒剑仙皱眉。
　　“我现在不是他的对手，以后就不说准了。”方炎自信一笑。
　　“也是，他惦记着你身上的至宝部件，在没得手前，估计不会轻易离开古仙界，你还有机会。”酒剑仙也笑起来。
　　因为以方炎的修炼速度，说不定要不了多久，就能和四转真神一战了。
　　“你把对方的情况跟我描述一番。”酒剑仙又说道。
　　方炎点点头，详细说了一遍，同时根据自己的记忆，具现出金甲少年的大致模样。
　　“金甲少年，长着六个黑角……”酒剑仙沉思了一番，
　　“没有印象，应该是最近刚来古仙界的异族真神，我找人帮你查一下他的信息。”
　　酒剑仙交友甚广，消息渠道多，对于搜集信息资料这种事，还是很拿手的。
　　……
　　古仙界，编号为六二九的星辰。
　　方炎潜伏在一座山脉的石洞中，一边感应着各种气息波动，一边等着酒剑仙的传讯。
　　一转眼，三个月过去。
　　这一天，他的分身从酒剑仙分身那里，拿到了一份资料。
　　“黑时真神，来自顶尖族群混孜族，三十万纪元以前修成真神。”
　　“修为是四转真神，擅长刀道，其他手段未知。”
　　“有面对五转真神全身而退的战绩！”
　　最后一条信息才是最重要的！
　　方炎轻呼口气，
　　很明显，他根本不是黑时真神的对手！
　　顶尖族群的真神强者并不弱，而且底蕴也不会差到哪里去。
　　因为能称得上顶尖族群的，那这个族群至少有一位道祖坐镇。
　　比如通古大陆的古神族，在没有被三大巅峰族群灭亡前，就属于顶尖族群。
　　来自顶尖族群的黑时真神，在底蕴、手段方面，可能会比三大巅峰族群的四转真神差一些。
　　但方炎明白，对方依旧不是他现阶段所能抗衡的。
　　摇摇头，把心中不切实际的想法抛到了一边。
　　“暂时放弃，专心提升实力！”
　　他原本还抱着一丝期望，比如对方只是一个很普通的异族四转真神，
　　那样他还能和师尊酒剑仙联手，干掉对方。
　　现在，他们两个加起来也不行！
　　“主要是我的攻击还差很多。”方炎思考自己的问题所在。
　　他想起自己和妖族银狼双煞的那场战斗。
　　虽然他凭借山海剑经大道六式，可以完全压制那两个三转真神，给对方造成了数十道上百米的伤口。
　　但是，他真正给银狼双煞带来的伤害，并不大。
　　因为那些伤口的深度，最深的还不到一米。
　　对于那个体型接近四千米的双头银狼来说，这样的伤口深度，只能算小伤口。
　　“嗯，我缺了一把剑类本源至宝……”方炎心中想着。
　　想到这里，他翻手取出之前得到那个一阶本源至宝紫金锤。
　　“不知道用这件至宝，能不能从族群换一把剑类至宝。”
　　按照人族的强者贡献规则，在古仙界得到的宝物，
　　如果自己用不到，可以选择上交给族群，获得相应的贡献点或至宝点。
　　然后用贡献点或至宝点，从族群兑换其他宝物。
　　方炎手中又多出一副星辰图卷，正是万界星辰图的副本。
　　如今他的两个身份，山海剑神、武德真神，都属于人族强者，有资格拥有此物。
　　他单手掐诀，星辰图卷打开，射出一道光芒，笼罩了紫金锤。
　　很快，星辰图卷上浮现出这件至宝的信息。
　　“紫金锤，攻击类一阶至宝，上交族群库藏可得3至宝点。”
　　方炎有些无语。
　　3至宝点，真是个锤子！
　　按照他了解到的信息，人族库藏对至宝的价值划分，具体是这样的：
　　一阶本源至宝，价值在1-10至宝点。
　　二阶本源至宝，价值在10-30至宝点。
　　三阶本源至宝，价值在30-50至宝点。
　　四阶本源至宝，价值在50-100至宝点。
　　五阶本源至宝，价值在100-200至宝点。
　　六阶本源至宝，价值在200-400至宝点。
　　……
　　其中，同阶至宝的价值划分，
　　正常情况下，价值最低的是攻击类至宝，
　　然后依次是护甲类、飞行类、元神类。
　　元神类至宝的价值最高。
　　然后还有一种是特殊类至宝，这种至宝的价值可高可低，
　　低的比攻击类至宝还差，高的比元神类至宝还变态。
　　按照方炎估计，他身上的另一件本源至宝通天楼，就属于特殊类至宝。
　　因为通天楼既可以当兵器，也能飞行穿梭，又能躲在其中抵挡攻击，充当护甲功能。
　　当然，以他的实力，还不能把通天楼当作常用法宝。
　　所以，他身上还是缺一件平时用的攻击类至宝！
　　方炎通过传讯珠，以武德真神的身份，在道盟藏宝阁搜寻了一番。
　　真神强者有资格知道本源至宝的信息，所以他现在能搜到和至宝相关的商品。
　　“一阶剑类至宝，最低都要5至宝点！”方炎苦笑摇头。
　　“现在只能继续攒了，再获得一件其他的一阶本源至宝，应该就能去换一件了。”
　　……
　　有了这个目标之后，方炎继续在一个地方静静的守着。
　　一旦感应到宝物出世的气息波动，就立刻赶过去，
　　有机会争夺的就出手，没机会的，就果断撤退。
　　就这样，一转眼百年过去了。
　　在这百年内，方炎经历了大量的战斗，
　　他对大道六式的掌握，愈发的娴熟，实际战力也有了一定的提升。
　　不过，这些战斗，依旧没有帮他找到大道七式的灵感。
　　同时，他也没有再获得过一件至宝。
　　实际上，方炎曾感应到六次至宝出世的气息波动，
　　之所以没争到手，一方面是运气不好，
　　其中有四次，他赶过去之后，宝物的争夺，差不多已经结束了，他没有出手的机会。
　　另一方面原因，是实力不够，
　　还有两次，他离的很近。
　　但当时来的异族真神实在太多，以他的实力，最终没能守住，被另外的真神小队夺去了。
　　毕竟双拳难敌四手，三四个三转真神的队伍，他遇到了也没辙。
　　当然，收获也是有的。
　　一百年的时间，方炎一共得到了13件极品神器，45件上品神器，其他中品、下品神器数量若干。
　　这也算是不小的收获，价值1000多亿贡献。
　　已经相当于一个普通真神的身家。

第428章 消耗战
　　这一天，方炎头枕着胳膊，躺在一棵参天古树的树冠上，看着古仙界灰蒙蒙的天空，
　　那里有一层无形的结界，阻拦了所有强者的探查，即便是道祖也无法探查到结界后面的世界。
　　他曾经尝试过，看能不能穿过那层结界，但和大家一样，结局都是失败。
　　结界之外，有灰色的气流盘旋流动。
　　公认的猜测是，灰色气流后面，应该就是天道本源之地。
　　“神秘的古仙界！”方炎感叹。
　　没有人知道古仙界的真正来历，
　　或许三界中有寥寥几人知道，但没人会主动透露出来。
　　“我现在还是太弱了，但凡能让我再得到一件至宝也好啊！”方炎轻吐口气。
　　“或者让我直接遇到一把剑类至宝也行。”
　　“我攒了一百年的运气，这次总该爆发了吧？”
　　正当方炎这样想着，忽然，一道特殊的气息波动，从一个方向传来。
　　“不算远，也不算近，不知道有没有机会。”方炎迅速起身，化作一道流光，飞身而去。
　　宝物出世的情况，他已经经历了很多次，早习以为常，
　　所以他此时心无波澜，并没有什么太兴奋的情绪。
　　随着靠近，他能清晰的感应到，宝物的气息波动越来越强。
　　“说来就来，莫非真遇到了至宝？”方炎眼睛明亮。
　　不过，他同时还能感应到，有很多真神强者的气息，从四面八方汇聚而至，跟他的目的地一致。
　　而且有两道强者的气息和宝物的距离，比他更近一些。
　　看来将是一场恶战。
　　“这次，说什么都不能让至宝从我手里溜走了！”方炎眼中迸发出一缕神芒。
　　只用十息，他就跨越了百万里，来到一片苍莽的荒原上，
　　此时，有两个高大的身影，正在疯狂厮杀，
　　一个是白毛巨人，一个是火焰巨灵，身高都在三千米左右。
　　汹涌澎湃的能量，席卷方圆数十万里。
　　不过，这片荒原却没有任何变化。
　　那些绿茵茵的草地，即便被能量风暴毁灭了，很快就恢复原状。
　　“两个三转真神，分别来自班图族和炎火族，都是顶尖族群的真神。”方炎辨认出双方的信息，
　　然后，他又在绿茵茵的草丛中，看到了一个微微闪着金色光芒的尖角。
　　露在地表的金色尖角，高一尺有余，散发的气息，正在不断增强。
　　“还没完全出世，但这气息已经超过极品神器了，肯定是至宝！”方炎惊喜万分。
　　同样，方炎的到来，也引起了班图族白毛巨人和炎火族火焰巨灵的注意，
　　确切的说，应该是敌意！
　　“人族！”
　　“是那个修炼剑道的人族三转真神！”
　　“先对付人族！”
　　这两位正在厮杀的异族三转真神，很默契的停手，把攻击同时转向方炎。
　　因为修炼剑道的三转真神，在实际战力方面，比他们这些正常的三转真神要强很多。
　　“吼！”
　　白毛巨人和火焰巨灵，同时怒吼出击。
　　一冰一火，
　　寒冷到极致的冰霜龙卷，和炙热的火焰巨龙，带着强大的威势，咆哮着扑向方炎。
　　方炎轻轻一笑，手中赤霄剑一转，六道万丈长的剑光盘旋而出。
　　大道六式。
　　而这次，六道剑光随着他的心念，犹如一个整体，威力暴涨十倍，同时劲射出去。
　　轰轰轰！
　　六道十万丈长的剑光，每一击的威力都接近三转真神极限。
　　然后和冰霜龙卷、火焰巨龙，猛然撞到一起。
　　大爆炸发生，狂暴的威势，顿时掀起方圆百万里的能量风暴。
　　等一切平息之后，两条能量巨龙消失，而六道剑光，还带着三分之一的威力，继续向前。
　　大道六式占据了上风！
　　同时，在剑光后方，一道身影似剑，带着劲风，刹那间就超越了剑光，来到白毛巨人和火焰巨灵身前。
　　“金剑式！”刚猛凌厉的一剑，朝着白毛巨人刺去。
　　这一切，就发生电光火石之间，很短暂的时间！
　　两位异族三转真神，才刚刚结束一次攻击施展，还没来得及蓄力，就看到了方炎的身影，以及那一道金光凌冽的剑。
　　白毛巨人挥起大手，一掌拍过去。
　　火焰巨灵则捏出一道庞大的火焰拳印，轰然砸向方炎的后背，想要把方炎砸成肉泥。
　　“雕虫小技！”方炎大笑。
　　在秘法道融之术的加持下，他的道法实力暴增数万倍。
　　论体内的能量威力，他原本的元力肯定不如三转真神的神力，
　　但是在数万倍道法实力增幅的情况下，他现在的元力强度，并不比三转真神的神力差多少。
　　而且，他的剑道秘法接近巅峰极限，差一步就是道祖秘法。
　　所以，他这一剑的威力和速度，都超出了两位异族真神的想象。
　　嗤……
　　三尺剑刺入班图族白毛巨人的胸膛，
　　狂暴的能量，瞬间炸开，在白毛巨人的胸膛炸开一个直径三米的血洞。
　　这一击之后，方炎片刻未停，没有任何犹豫的转换身形，如风一般，极为飘逸的闪到了一边。
　　紧接着，火焰巨人的一拳才轰然落下。
　　轰轰！
　　这一拳只在地面留下几道裂纹，就没有其他动静了。
　　“他太快了！”火焰巨人脸色很难看，身上的火焰，如怒火一般，暴涨数倍。
　　而白毛巨人身上的血洞，一阵蠕动之后，便迅速复原，气息好像根本没有减弱一样。
　　真神的不死之身！
　　方炎心中感叹，他已经改善了大道六式的攻击，
　　比如这种能量瞬间爆炸的攻击方式，可以更轻易的撕开真神的防御。
　　但是，真神强者的不死之身实在太变态。
　　身体和元神都蕴含一种特殊的不灭物质，只要残留一丝，就能迅速恢复原状。
　　当然，这并不是说，真神就能真的不死。
　　方炎很清楚，如果他的攻击，能湮灭这种不灭物质，让对方来不及恢复，他就有实力击杀真神。
　　之前，他想着凭借现在的战力，能斩杀三转真神，其实想的还是太简单了。
　　“杀不了你们，就碾压你们！”
　　方炎看着两个暴怒的三转真神，身形一晃，再次欺身上前。
　　是瞬间，他就来到两个异族三转真神面前。
　　哗啦！
　　一剑如银河，大道六式之一的水剑式，掠向火焰巨灵。
　　“吼！”火焰巨灵宛如神灵，咆哮着喷出火焰长龙。
　　轰！
　　两道攻击相撞。
　　火焰长龙化成一缕青烟，消逝一空。
　　但这个时机，已经足够方炎对火焰巨灵斩出第二剑。
　　威力刚猛的金剑式，再次祭出。
　　“让你喷火！”
　　咔嚓！
　　赤霄剑陡然变大万丈，直接斩落火焰巨灵的头颅。
　　一击击退！
　　方炎转身躲开了同时袭来的白毛巨人，一根寒气凛然的冰杖从他胸前堪堪掠过。
　　“人族太狡滑了！”火焰巨灵和白毛巨人感觉有力使不出。
　　当然，就算能使出，好像他们也不是方炎的对手。
　　两位三转真神再次联手，同时攻击出去。
　　嘭！
　　方炎被带着火焰的一拳砸飞，
　　但他的气息毫无变化，三重山的防御、加上他本身的身体强度，几乎抵消了全部的攻击。
　　而且，他的修为还是合道期，无论是伤势恢复，还是元力恢复，都非常的简单，瞬息间就能完成。
　　相比之下，真神强者的神力恢复，就很难了，
　　消耗一成神力，正常情况下，没有个千百年，很难补充回来，
　　除非借助各种宝物，耗费大量资源，才能在短时间内恢复。
　　于是，接下来，白毛巨人和火焰巨灵完全被方炎压制。
　　纯粹是消耗战。
　　双方谁都奈何不了谁，真神有不死之身，方炎有超强防御。
　　但是，方炎的恢复更快，元力消耗之后，眨眼就能恢复完全，
　　而两位异族真神，神力消耗之后，就不是一时半会儿能恢复起来的。
　　白毛巨人和火焰巨灵，越打越火，
　　他们不想放弃，那明显是一件至宝啊！
　　轰轰！
　　又有两支真神小队接连来到这片荒原。
　　一支是由两个三转真神、一个二转真神组成的妖族真神小队。
　　一支则是人族真神小队，由四个二转真神组成。
　　“哈哈，这次我们遇到至宝了！此宝将归我们妖族所有！”妖族真神小队的首领肆意的狂笑着，
　　他是一个有着黑色肉翼的三转真神，翼展达上万米。
　　“先杀人族！”妖族真神小队将目标锁定方炎，
　　不仅是因为双方是敌对阵营，还因为方炎的实力太强，完全压制了两个异族三转真神。
　　最强的，自然要最先解决掉。
　　另一边，人族真神小队同样在观望战斗。
　　“是武德真神！”人族真神小队的队长认出方炎的身份。
　　异族不知道方炎这个身份的名字，但人族的真神强者，早已知道武德真神的身份。
　　“同为人族，理应互相帮助，我们替武德真神挡住这支该死的妖族小队！”人族真神小队的队长大喝道。
　　“杀妖族！”
　　四个二转真神，从实力上来说，要逊色于拥有两个三转真神、一个二转真神的妖族小队。
　　但他们丝毫不惧，体内能量爆发，瞬间拦住了妖族小队。
　　“你们在找死！”
　　那个长着黑色肉翼的妖族三转真神，愤怒的咆哮一声，
　　他双翼如盖，扑扇着斩出两道凌厉的刀光，席卷向人族小队。

第429章 信物
　　“哈哈，我们虽然不敌，但拖住片刻还是可以的。”
　　“武德真神，加油啊！”
　　“至宝当归我人族所有！”
　　“拿下至宝！”
　　人族真神小队的四个真神，都在大笑着。
　　乱战爆发……
　　两处战场，
　　一处方炎占上风，异族真神占下风，
　　一处妖族小队占上风，人族小队占下风。
　　现在，就看谁先结束战斗。
　　如果妖族小队先结束战斗，那方炎最后争到至宝的机会，就要大大降低了。
　　方炎对此本来是有些担心的，
　　但看到四个并不相识的人族真神，没有任何犹豫的，就为他挡住了妖族小队，他心中感动万分。
　　不过，感动归感动，此前那些人族真神疯狂贬低嘲讽他的事，他可记的一清二楚呢。
　　后面该打的脸，还是要打！
　　但这次，他为自己身为人族而感到自豪。
　　其他族群或许经常有内斗的情况发生，
　　但人族不同，不管内部争得再激烈，一旦遇到外敌，大家的拳头是一致朝外的！
　　不管接下来的局势如何发展，方炎暂时肯定是完全占据上风，所以他现在的机会更大！
　　当人族真神小队，帮方炎拦住妖族真神小队的时候，
　　方炎一鼓作气，把班图族的白毛巨人和炎火族的火焰巨灵，碾压到毫无还手之力。
　　“断！”
　　速度最快的风剑式，瞬间斩出，
　　硕大的青色剑光，从这两个三转真神的脖子上掠过，小山一样的头颅，在空中炸开。
　　然后，这两位拥有不死之身的真神，凭借体内的不灭物质，消失的头颅，在迅速复原。
　　但他们恢复的时间，给了方炎机会。
　　绿茵草丛中，那个露在地表的金色尖角，散发的气息波动，已经趋于平稳。
　　至宝完全出世了！
　　方炎以身合剑，如浑沌中最猛烈的罡风一般，呼啸着来到金色尖角前，一把拽出来。
　　只见是一个金色的魔方，上面布满了黑色的纹理，散发着一股神秘的气息。
　　像是一阶本源至宝，但又不像，因为掺杂着其他的气息。
　　“到手了！”方炎没有多想，心中的疑惑瞬间被惊喜覆盖。
　　“四位道友，多谢相助，可以撤了！”他向人族真神小队喊了一声。
　　“哈哈，可以的，武德真神！”
　　“恭喜，恭喜！”
　　“下次回人族疆域，请我们喝酒！”
　　“那下次再见了！”
　　四个二转真神，都大笑着。
　　这次出手，他们看似没有得到任何东西，其实收获并不小。
　　首先，就是收获了武德真神的友谊，这是一位剑道三转真神，在人族的地位比他们高了许多。
　　其次，人族强者本就提倡互帮互助，
　　他们这次帮了武德真神，下次如果他们遇到类似的情况，只要有人族强者在附近，那他们也会得到相应的帮助！
　　相比之下，白毛巨人、火焰巨灵，以及那个妖族真神小队，皆是愤怒不已。
　　但此时，他们已经很难留住那个人族武德真神，也很难留住人族真神小队。
　　呼……
　　他们只能眼睁睁的看着，人族拿着至宝，兴高采烈的离去。
　　“不对，那是？！”
　　那个长着黑色肉翼的妖族三转真神，突然目光一凝，
　　在方炎把金色魔方从地下拔出来，收进储物法宝的那一瞬间，他看清了金色魔方的模样！
　　他没有声张，而是连忙向身旁另一个三转真神传音：“你看那像不像浑天仙府的信物？”
　　“浑天仙府？！”另一个三转真神大吃一惊，当即瞪大了眼睛，露出难以置信的表情，和火热的目光，
　　“很像，和前两次的信物几乎一样！”
　　“快，上报族群！”
　　“对，我们奈何不了这个人族三转真神，族群的其他四转真神肯定可以！”
　　“哈哈，看来这次还是不亏的，如果族群能得到这件至宝信物，那我们也有上报的功劳，同样能拿到巨大的贡献！”
　　两个妖族三转真神兴奋不已，连忙通过特殊的方式，把消息传递回妖族。
　　另外一边，班图族的白毛巨人和炎火族的火焰巨灵，都没有意识到金色魔方的特殊之处，
　　因为他们两个都来自顶尖族群，对古仙界的各种信息掌握，明显不如妖族。
　　而在人族，当然也有关于浑天仙府至宝信物的信息，
　　但是那四个二转真神，在人族真神殿的地位，不算太高，对这样的至宝信息掌握的并不多，
　　所以他们一时间，也没有意识到金色魔方代表着什么。
　　至于方炎，他是一个假真神，进入古仙界才一百年，就更不可能知道自己刚才得到什么了。
　　……
　　妖族疆域，
　　妖族三大圣地之一的万妖星海，各种强大的星辰在星海中浮沉，
　　同时，有六座体积比那些星辰还大的宏伟宫殿，也屹立在这片星海之中，被众星环绕。
　　这便是万妖星海的六大圣殿，一座圣殿代表着一位道祖级强者！
　　此时，排行第五的一座圣殿内，
　　高大的王座上，有着一尊气息模糊的身影，
　　这道身影，被灰雾遮掩，好像长着十六个五彩斑斓的狰狞长脚，又仿佛是这片时空的中心。
　　一位魔蛛一族的五转真神，迅速从殿外走进来，
　　他恭敬的说道：“东澜大人，古仙界传来消息，浑天仙府的第三个信物出现，两位风翼族的真神，正在外面候着。”
　　“带上来。”东澜道祖低沉的声音响起。
　　很快，两位风翼族的真神诚惶诚恐的从殿外走进来，正是刚才参与争夺金色魔方的那两位妖族三转真神，
　　他们的本体在古仙界中闯荡，此时来东澜圣殿的，是他们的神力化身。
　　这是各族真神强者通用的做法，
　　在没有分身的情况下，大家会留一个神力化身在族群内，这样可以随时传递消息、求援等。
　　“拜见伟大的东澜大人！”两个风翼族的真神，恭敬的跪伏在地。
　　“确认是浑天仙府的信物？”东澜道祖沉声道。
　　“回大人的话，我们兄弟二人，之前见过另外两个浑天仙府信物的模样，肯定不会错。”其中一个风翼族真神说。
　　然后，他把当时争夺金色魔方的情形，简单快速的说了一遍。
　　“人族那个武德真神是否知晓信物的信息？”东澜真神继续了解情况。
　　“应该……不知，”为首的风翼族真神有些犹豫，然后又说道：“我看他离开时的速度，并没有那么急，所以应该是不知。”
　　“好，我已记下你们上报的功劳，暂且退下吧。”东澜真神模糊的身影中，露出一双如火炉般的眼睛。
　　两个风翼族的真神，带着惊喜离去。
　　被伟大的东澜道祖记住了，那他们这次的贡献就大了！
　　东澜圣殿内，那个魔蛛一族的五转真神问：“东澜大人，要派遣真神强者围堵那个人族武德真神吗？”
　　“不仅要派遣真神强者，浑天仙府牵扯甚大，以防万一，我要亲自去一趟古仙界！”东澜道祖一边说着，一边散去了遮掩身形的灰雾。
　　只见是一个人面魔蛛，长着十六个狰狞的长脚，全身的颜色五彩斑斓，
　　这副模样，看着就令人心惊肉跳，更别提那恐怖的气息了。
　　呼……
　　时空变幻，东澜道祖凭空消失。
　　圣殿内，只剩下那个魔蛛一族的五转真神，
　　“东澜大人要亲自出手？”
　　他带着震惊，迅速派遣古仙界六二九号星辰附近的妖族真神，去围堵那个人族武德真神！
　　当然，他调动的是四转真神。
　　因为那两个风翼族真神已经说了，没有四转真神的实力，拿不下那个武德真神！
　　至于五转真神，这种古老的存在很难调动。
　　……
　　仅仅片刻，位于古仙界六二九号星辰附近的三个妖族四转真神，就收到了东澜圣殿的命令。
　　他们通过不同的漩涡通道，从其他星辰来到这颗星辰。
　　古仙界三千六百颗星辰，每颗星辰都有三千六百个漩涡通道，
　　其中一个是离开古仙界的，剩下三千五百九十九个是通往其他星辰的。
　　此时，六二九号星辰，那个离开古仙界的漩涡通道前，三个妖族四转真神凭空而立。
　　妄伧真神、魉笙真神、崤虎真神，
　　“东澜大人的命令，两位想必应该清楚了？”妄伧真神说道，
　　他也是魔蛛一族，东澜真神是他们这一族的老祖。
　　和东澜真神不同的是，他只有八个恐怖的蜘蛛长脚，宛如人脸的面孔，很狰狞、很苍白。
　　“围杀人族武德真神，小事一桩。”魉笙真神笑道，
　　他的身体近似于人形，却布满了密密麻麻的锋利尖刺，看着就让人犯恶心。
　　“一个剑道三转真神，只要还在这颗星辰上，我们三个联手，那还不是手到擒来？”崤虎真神同样轻笑一声，很自信。
　　他是虎族真神，主杀伐，身上的煞气很重。
　　魔蛛一族的妄伧真神没有他们那么轻松，严肃的说道：“既然是道祖大人的命令，我们就要打起十二分精神。”
　　魉笙真神和崤虎真神神色一凛，也收起轻视的姿态。
　　妄伧真神继续说道：“现在还无法确定，武德真神是否知道金色魔方的特殊性，
　　如果他知道了，肯定会吓得要离开古仙界，
　　我们要防止这种情况的发生，
　　所以，按照我的计划，崤虎真神留在这里，守住眼前这个唯一能离开古仙界的通道，
　　我和魉笙真神一起，去猎杀武德真神，
　　凭借我们两个实力，一个小小的武德真神，还翻不起什么浪花，
　　这样就能确保万无一失，还能争取在东澜大人到来之前，把浑天仙府的信物拿到手！
　　到时夺取信物的大贡献，就由我们三个平分！”
　　妄伧真神的目光，在另外两个四转真神脸上扫过。
　　“东澜大人要亲临古仙界？”魉笙真神和崤虎真神大吃一惊。
　　“不错！”妄伧真神点点头。
　　“那就按你的计划实施！”魉笙真神面色郑重的说道。
　　三个妖族四转真神很果断，立刻兵分两路，
　　其中一个留在这里，看守离开古仙界的漩涡通道，
　　另外两个化成闪电流光，向方炎所在的方向飞去。
　　因为刚才金色魔方出世的时候，方炎是第三个抵达的，
　　再根据方炎最后离开的方向，他们很容易就判断出方炎的大概位置。
　　在古仙界寻宝的真神，都会在一个潜伏之地停留很久，所以方炎也不例外。

第430章 发现和出动
　　人族疆域，天庭真神殿。
　　此时，大殿内，聚集了很多真神强者的神力化身，
　　大家在这里或是沉默、或是热烈的交谈，
　　更多的，则是在交流各种关于古仙界的情报信息。
　　酒剑仙的一个神力化身，就位于此处。
　　因为他去古仙界的目的，是为了寻找当年的仇人，
　　而聚集在真神殿的各个真神，可以给他提供很多有用的信息。
　　“睨娑真神……”酒剑仙心中一直藏着杀意，眼神很冷。
　　他等了很多很多年了，就算是连续三次逆转生死，都没有磨灭这份刻骨铭心的的仇恨。
　　“快了，只要你踏入古仙界一步，我就能迅速找到你的踪迹！”
　　酒剑仙已经在真神殿编织了一张很大的关系网，
　　在场的这些人族真神，除了少数身份超然的五转真神，其他基本都会卖他个面子，为他留意睨娑真神的踪迹。
　　当酒剑仙正在沉思时，远处忽然传来一道声音。
　　“六二九号星辰又有一个本源至宝出世，无法确定是一阶、还是二阶。”
　　这是古仙界开启之后，真神殿自发形成的一个惯例，
　　只要谁发现了至宝出世，就会在真神殿通报出来。
　　“六二九号星辰，不就是方炎在的那个星辰吗？”酒剑仙轻轻一笑，眼中的冷意散去，变成了温和的目光。
　　“这一百年，加上这次的至宝，那颗星辰已经出现了七件至宝了，频率有点高啊。”
　　“可惜，方炎的运气有点差……”酒剑仙摇摇头。
　　他知道方炎一直想要在族群兑换一个剑类至宝，
　　但现在至宝点不够，正在古仙界努力搜集其他的一阶至宝，然后上交族群。
　　与此同时，真神殿的话题，开始围绕新出世的至宝展开。
　　负责介绍这件至宝的真神神力分身，享受了一次话题中心人物的待遇。
　　如果方炎在这里，就能认出来，介绍至宝的这四人，正是帮他拦住妖族小队的那四个二转真神。
　　“那件至宝外形似于金色魔方，很方正，布满了黑色纹络……”
　　为首的二转真神是一个蓝衣中年男子，他一边说着，一边用神力具现出金色魔方的形状。
　　“这……这是浑天仙府的信物啊！”一个四转真神的神力分身，看清了金色魔方的模样后，直接面色大变。
　　蓝衣男子立刻愣了，话停在那里。
　　“嗯？真是浑天仙府的信物！”
　　“没错，确实是的！”
　　“前面出现两个了，这是第三个信物！”
　　凑热闹的人族真神们，立刻变得激动起来。
　　酒剑仙的注意力也被吸引过去，他的目光在金色魔方的幻影上扫过。
　　“还真是浑天仙府的信物！”酒剑仙惊讶，他也知道浑天仙府。
　　这是古仙界开启以来，动静最大的一次宝物出世。
　　不过，浑天仙府并不是至宝，而是一个六阶至宝的载体！
　　古仙界刚开启的时候，就有真神发现了那座仙府，然后引发了一场大战，
　　那次也是古仙界开启之后的第一次大规模混战，陨落的真神，血液汇聚成河，十分恐怖。
　　但后来大家发现，那座仙府根本进不去！
　　当真神之血完全浸染了仙府之后，一个石碑出现了，
　　石碑上面记录了仙府的信息，以及仙府内藏着的至宝信息。
　　简单来说，浑天仙府一共有四个信物，代表着四次机会，
　　当四个信物全部出世之后，仙府就会打开，
　　然后持着信物就能进入仙府，去寻找那件六阶本源至宝！
　　在震惊和兴奋的议论声中，那个四转真神连忙向蓝衣男子追问：“这件信物被谁夺去了？”
　　“是武德真神……我们人族的一位三转真神。”蓝衣男子还有些发懵，感觉好像错过了什么。
　　“武德真神？没听过！”
　　“真神殿没有他的神力分身，或许是那个隐世真神？”
　　“能肯定的是，他现在很危险，三转真神保不住这件信物！”
　　“事关重大，赶紧上报族群吧！”
　　一众真神强者议论纷纷，
　　很快，在场最强的那个四转真神，把事情上报至天庭弥罗殿，也就是帝君弥罗的居所。
　　由于大家的注意力，都在金色魔方上面，所以也就没人注意到，酒剑仙眼中的震惊和焦急。
　　“方炎这个家伙……”酒剑仙连忙通过位于青莲世界的分身，传讯联系方炎。
　　……
　　天庭，九天之上，最高处的弥罗殿。
　　身着帝王冠冕的帝君弥罗，正端坐在王座上。
　　道祖殿的那个四转真神的神力分身，恭敬的向帝君弥罗，禀报了浑天仙府第三件信物出世的消息。
　　“武德真神……小师弟真是好运道啊。”弥罗眼中闪过一丝异色。
　　方炎的这个新身份，就是他帮忙弄的。
　　“浑天仙府一共四个信物，前两个分别被顶尖族群迦蠊族和普通族群溟海族所得，没想到，这第三个会来到我人族手中！”弥罗感到很惊喜。
　　三界的宇宙规则是公平的，不是说族群越强大，就能得到所有宝物。
　　像浑天仙府出世，各族群得到信物的机会，是平等的。
　　所以，反而是数量众多的顶尖族群和普通族群，最先得到了前两个信物。
　　不过，普通族群溟海族由于没有道祖坐镇，他们的那件信物，最终被鬼族花高价钱买回去了，
　　溟海族的老祖溟海真神，也因此带领族群加入了鬼族阵营，成为鬼族附庸族群。
　　这些念头，在帝君弥罗心中瞬间闪过，然后他对那个四转真神说道：“此事我已知晓，你先下去吧。”
　　“是！”那个四转真神的神力分身，恭敬的退下。
　　他没有向帝君询问贡献的事。
　　这种事情根本不用提，无论是他，还是那四个传回信物消息的二转真神，都会得到一定的贡献点。
　　“师尊，我去一趟古仙界，帮我镇守一下天庭。”弥罗的声音跨越了时空，直接传递到九霄道祖所在九霄界之中。
　　“放心去吧。”九霄道祖的杀戮分身睁开眼睛。
　　“呼……多年不出手，应该有很多异族都忘记了，我弥罗也是一位道祖！”
　　帝君弥罗眼中带着五彩神芒，从王座上起身，一步迈出，消失不见，
　　悬于九天之上的弥罗殿，也倏地一下消失。
　　而后，滔天的血煞之气，从荒古殿的通道蔓延而出，覆盖了弥罗殿原本所在的星空位置。
　　荒古殿就是三界和大荒古域的通道所在。
　　这种大动静，让天庭所有的武道强者，震惊不已。
　　“帝君竟然离开天庭了！”
　　“而且是带着弥罗殿一起离开，看样子是要去对付谁了！”
　　“那些血煞之气，应该是九霄大人降临此处的意念……”
　　……
　　古仙界，六二九号星辰。
　　方炎刚刚返回潜伏之地，一座山脉下的石洞中。
　　他在这个地方，已经潜伏了十多年。
　　“看来这次运气真的可以，毕竟是攒了一百年的运气！”
　　“这个金色魔方应该是特殊类至宝，看气息波动，属于一阶，
　　上交族群之后，我的至宝点肯定就能兑换一把剑类至宝了。”
　　方炎很高兴，翻手取出金色魔方和星辰图卷，准备对至宝进行鉴定。
　　却在这时，他发现在自己的分身，收到了师尊酒剑仙的传讯。
　　“师尊这个时候找我做什么？”
　　方炎没有太在意，一心两用，去和酒剑仙联传讯系。
　　只见星辰图卷射出一道光芒，笼罩了金色魔方。
　　顿时，星辰图上多出一道信息。
　　“浑天仙府信物，特殊类至宝，价值100至宝点。”
　　“我……”方炎愣了，心中不知道是该惊喜，还是惊骇。
　　万界星辰图并没有给出金色魔方的具体品阶，好像没办法判断。
　　但给出的至宝点，却相当于最顶尖的四阶本源至宝！
　　这一百年攒的运气，直接爆了啊！
　　与此同时，他已经和酒剑仙联系上，双方进行了快速的沟通，
　　酒剑仙简明扼要的，告知了浑天仙府和信物的相关信息，以及事情的严重性。
　　“撤！赶紧撤！”
　　方炎的决定和酒剑仙给他的建议一致。
　　赶紧撤，离开这颗星辰，越远越好！
　　最好直接离开古仙界！
　　四阶以上的本源至宝，基本都掌握在道祖手中。
　　从这一点，就能看出来四阶本源至宝的珍贵性。
　　甚至一些顶尖族群的道祖，用的还是三阶至宝。
　　更何况，这件金色魔方，是开启一件六阶至宝的信物，
　　论价值，比正常的四阶至宝还要高！
　　可以想象，如果他身上的这件金色魔方被异族知道了，肯定会引来一番杀劫！
　　甚至道祖都有可能前来！
　　“当时，看到这件至宝的，不仅有我人族的那个真神小队，还有妖族小队，班图族、炎火族的两个三转真神，以他们的身份地位，有很大可能也知道浑天仙府信物的信息！”
　　“所以，我现在的处境很危险！”
　　方炎加速离开了这片潜伏之地，向离开古仙界的漩涡通道飞去。

第431章 刀尖上跳舞
　　方炎朝着离开古仙界的那个漩涡通道，疾驰而去。
　　才飞了一刻钟，他就感应到，有两道真神强者的气息波动，正从远处极速飞来。
　　而且目标、路线都很明确，没有任何转换方向的意思，就是冲着他来的。
　　“果然，被发现了！”方炎面色凝重。
　　“好快的速度，是两个四转真神！”
　　“这样下去，我肯定要被追上！”
　　他现在离漩涡通道，还有接近两千万里的距离，以他的速度，至少需要三百息才能赶到。
　　而那两个四转真神，离他只有五百万里，最多百息就能追上他！
　　“怎么办？”方炎知道自己肯定不是四转真神的对手。
　　更何况这是两个四转真神。
　　“按照酒剑师尊告诉我的信息，七师兄应该已经知道这件事了，肯定会对此事做出针对性的安排，
　　比如调遣附近的人族强者来支援我，但我能等到援兵的到来吗？”方炎保持着冷静，判断当前的形势。
　　百息之内，敌人就会追上来！
　　这时，他的传讯珠收到了一则来自七师兄帝君弥罗的讯息。
　　“我是七师兄，把你大概的位置告诉我。”
　　方炎眼睛一亮，难道七师兄要亲自出手，来救他脱离这个困境？
　　他连忙把自己的位置传讯过去，同时告知自己正在被追击的事情。
　　发完讯息之后，方炎才反应过来，
　　从天庭到这里，同样需要一定的时间，百息之内肯定赶不到这里。
　　也就是说，他肯定要与那两个四转真神对上！
　　“不要靠近离开古仙界的漩涡通道，或许已经有异族埋伏在那里。”帝君弥罗再次发来一条讯息。
　　方炎心中一惊，瞬间清醒过来。
　　原本以为自己很冷静了，却还是忽略这至关重要的一点！
　　既然对方都已经派出两个四转真神，来猎杀他了，
　　那肯定会考虑到他情急之下，离开古仙界的可能性。
　　“如此，那就全力拼一把，看我的极限究竟在哪里！”方炎眼中露出疯狂之色。
　　最终能不能脱身，能不能活下来，还是要靠他自己！
　　如果他自己撑不到援兵的到来，就算是明天尊亲自来救他，也没用！
　　嗖！
　　方炎以身合剑，就像是浑沌中最猛烈的劲风，在空中极速闪烁，
　　他转变了方向，不再向离开古仙界的漩涡通道飞去，
　　而是深入这颗星辰，准备找一个地形复杂的环境，与对方周旋。
　　……
　　后方，来自妖族的妄伧真神和魉笙真神，两道身影都散发着强大的妖气和神力，不断划破虚空，追击前方的人族武德真神。
　　“他改变方向了！”魉笙真神说道。
　　“看来等不到他自投罗网了，不过，他逃不掉！”妄伧真神面色平静。
　　“哈哈，一个三转真神，只需我全力一击，就能湮灭他体内的不灭物质，让他瞬间陨落！”魉笙真神大笑。
　　“你魉笙真神的血脉天赋，再配合毒道秘法血刺之雨，的确能做到瞬息灭杀三转真神。”妄伧真神点点头。
　　他们虽然在极速追击，心态却很平和，
　　像是两个经验丰富的猎人，把前方的猎物，视为囊中之物。
　　……
　　双方的距离越来越近，
　　很快，百息过去。
　　方炎最终寻到了一个适合周旋战斗的地方，一片怪石嶙峋的石林，
　　那些怪石高的有万丈，低的只有数十米，环境极为复杂。
　　而他所修炼的剑道，以及身法，都具有很强的灵活性，
　　越是复杂的环境，对他越有利！
　　当然，前提是对方的身法不灵活。
　　方炎深入怪石林中，不断的变幻位置。
　　轰轰！
　　两道妖气滔天的身影，瞬间来到这片怪石林上空。
　　每个身影的高度，都超过了四千米！
　　“妖族的妄伧真神、魉笙真神！”藏在一个石缝中的方炎，脸色一变。
　　他知道这两位凶名在外的异族真神，皆是杀伐无数的真神强者！
　　“那个人族像钻地鼠一样，躲起来了。”魉笙真神大笑道。
　　他的外表近似人形，但浑身长满了尖刺，看着就令人犯恶心。
　　“猎物仓惶逃遁时，会留下残留的气息，而这些气息，逃不过猎人的眼睛！”魔蛛一族的妄伧真神，充满了自信。
　　人面魔珠，本身就是妖族中的顶尖血脉，最擅长猎杀追击！
　　他仔细感应了一番，一根狰狞的蜘蛛长脚，指向方炎的藏身地，“在那里！”
　　嗖！
　　方炎想都没想，直接闪身而出，
　　同时一道硕大的青色剑光，带着猛烈的罡风，呼啸着掠向那两道体型庞大的身影。
　　“雕虫小技！”魉笙真神轻蔑的嗤笑一声。
　　只见他身上浮现出数万根百丈长的毒刺，每个都散发着可怕的黑色毒雾。
　　毒刺如暴雨一般，劲射出去，
　　咻咻咻……
　　瞬间，有无数道破空声出现。
　　巅峰秘法，毒刺之雨！
　　暴雨所过之处，那些连真神强者都难以破坏的怪石，明显可见的遭到了腐蚀，表面出现片片黑色斑痕。
　　方炎已经没有退路，所以他也没有想着还去逃命之类的，
　　他直接施展最强防御，土剑式！
　　土黄色的剑光，化作十万丈长的剑光护盾，盘旋在上方。
　　同时，三重山所化的银色战甲，激发到极限。
　　“挡住！一定能挡住！”方炎在心中怒吼着。
　　噗噗噗……
　　数万道百丈长的毒刺，带着浓郁的黑雾，暴雨一般落在剑光护盾上面。
　　只是瞬间，土黄色的剑光护盾，就瓦解了，化作点点光芒。
　　强大的力量，把方炎击飞出去，重重的砸在一根怪石上面。
　　而后，那些毒刺落下，直接将他淹没。
　　轰轰轰！
　　怪石林，方圆数万里的区域，发生大爆炸。
　　黑烟漫漫，幻化出各种恐怖的毒物虚影，又继续冲向爆炸的中心点。
　　“不堪一击。”魉笙真神眼神冷漠的摇摇头，他已经感应不到人族的气息了。
　　妄伧真神面无表情，这种战斗实在没什么意思。
　　呼……
　　却在这时，从黑烟中窜出一道青色身影，极为灵活的钻进了怪石林的其他区域。
　　“什么！没死？！”
　　“他的气息毫无变化！”
　　妄伧真神和魉笙真神皆是大吃一惊。
　　尤其是魉笙真神，他更为震惊，有些难以置信。
　　“我消耗了接近半成的神力，才施展出的秘法毒刺之雨，竟然没有对他造成半点伤害？！！”魉笙真神不敢相信。
　　怪石林中，方炎在不断的变换位置。
　　“大爷的，真疼！”他咬着牙。
　　他切切实实的体验了一把剧毒蚀心、血肉筋骨消融的感觉。
　　刚才那一瞬间，他凭借土剑式的剑光护盾、三重山的护甲，抵消了毒刺之雨的七成威力，
　　但剩下三成，依旧给他的身体带来毁灭性的伤害。
　　如果不是他的身体强度早已接近上品神器，恐怕直接就被毒刺和毒物消融了。
　　好在他的身体撑住了，最终气息还剩下不到全盛时的三分，
　　这也是两位妖族真神没有感应到的原因。
　　在古仙界的恐怖威压下，这种微弱的气息，可以忽略不计。
　　但同样的，他的层次低，恢复的难度也低，
　　直接一颗恢复型的丹药，就将他的身体完全恢复。
　　而且还是瞬息间的事情。
　　“有点门道！一同出手，灭了他！”妄伧真神目光冷然。
　　他的八根蜘蛛长脚，凝聚出八道剑光，瞬间射出。
　　魉笙真神更是带着怒意，再次施展毒刺之雨，
　　漫天的可怕毒刺，如暴雨一般，向方炎所在的区域覆盖而去。
　　同时，他们两个的身形从四千米，缩小至四十多米，也进入了怪石林，准备和方炎近身战。
　　方炎化作青色幻影，不断的在怪石林中闪烁，很灵活。
　　他察觉到两个四转真神的再次出手，
　　不过，他已经知道了自己的防御极限所在，心里稍微有了一些底气。
　　“两道秘法攻击，我最多只能挡下一道！”
　　在对方攻击完全锁定他的情况下，方炎做出这样的选择。
　　身形一晃，闪到一根万丈高的怪石后面。
　　怪石林的复杂地形，给他创造了很多机会！
　　下一刻，妄伧真神和魉笙真神的秘法攻击到了。
　　轰轰轰！
　　数万道毒刺组成的毒刺之雨，带着可怕的黑色毒雾，瞬间淹没方炎所在的区域。
　　同时，妄伧真神的八道剑光，也轰然落下。
　　但是，剑光被那个万丈高的怪石挡住了，坚硬的石头，裂开一道道缝隙，便迅速复原。
　　呼……
　　一道青色幻影飞出，
　　和刚才一样，方炎气息毫无变化的逃往下一个区域。
　　“哈哈，你们就这点本事，还想杀我？”方炎大声嘲笑，他是在学刚才嘲笑他的魉笙真神。
　　“可恶！”妄伧真神和魉笙真神大怒。
　　他们的每次全力出手，都要消耗一定的神力，而神力就是资源，
　　换句话说，他们耗费了大量资源，却没有给敌人带来任何伤害！
　　白白损失了这么多！
　　轰隆隆……
　　他们为了进入怪石林，身体已经缩小到了四十多米，可依旧没有方炎灵活，
　　有些只有几米宽的裂缝，根本不是他们能钻过去的，只能绕路。
　　最后，妄伧真神和魉笙真神发现，
　　想要在怪石林中追上这个可恶的人族，是一件根本不可能的事情！
　　只能用秘法进行远程攻击，去击杀这个武德真神！
　　但问题又回来了，他们的全力攻击，似乎很难对这个人族造成伤害！
　　“把他逼出来！”妄伧真神冷喝。
　　接下来，他们在空中不断施展秘法攻击，逼迫方炎的位置。
　　而怪石林中的方炎，则凭借复杂的地形，努力躲闪一次次的攻击。
　　这样的情况，并不是说他安全了。
　　他现在的处境，依旧很危险！
　　魉笙真神的毒刺之雨，直接就让他的气息，降低至不到一成。
　　也就是说，他的防御，最多只能挡住一道四转真神的攻击。
　　如果一个不小心，被这两个妖族四转真神的秘法同时击中，那他根本没有恢复的机会！
　　他现在就像是在刀尖上跳舞，随时都有陨落的危险！

第432章 黑时真神
　　很快，三百息过去了。
　　“我神体已经消耗了三成！”
　　“我消耗了三成半！”
　　妄伧真神和魉笙真神的脸色很难看。
　　他们清晰的感应到，那个正在怪石林中到处乱窜的武德真神，气息还是没有任何变化！
　　太奇怪！
　　也太变态！
　　“我敢肯定，他有一件护甲至宝！不然他扛不住这么多秘法攻击！”
　　“他不敢同时接下我们的攻击，所以我们只要同时击中他，一次就够了！”
　　两位妖族四转真神已经看出来很多东西，继续施展秘法攻击。
　　如果是在三界，他们的攻击，能轻易毁灭掉一个生命星系，
　　但在古仙界内，却只能给那些怪石，造成一定的损伤，而且是可恢复性的损伤。
　　不过，他们的妖气和神力气息波动，依旧可怕。
　　以这片怪石林为中心，两位四转真神的恐怖气息波动，覆盖了方圆百万里的区域。
　　附近潜伏、或者路过的真神强者们，早已远离这片区域，只敢远远的观望，不敢靠近。
　　这时，却有一道身影朝着怪石林，极速奔去。
　　“又一个四转真神！”那些远观的真神强者们，被惊到了。
　　“那里究竟发生了什么？居然会引来三个四转真神！”
　　“难道是有二阶或者三阶至宝出世了？”
　　“不可能，好像刚才这方圆千万里范围内，已经有一件至宝出世了，短期内肯定不会再有了。”
　　独行的真神，以及真神小队，都在猜测发生了什么。
　　……
　　怪石林中，方炎脸色一变，他感应到了那个正在极速靠近的四转真神，
　　他同时应付两个妖族四转真神，就已经很吃力了，随时都有可能殒落。
　　要是再来一个，那他绝对没有活下来的可能！
　　“七师兄不会忘了给我喊人了吧？”方炎很担心。
　　怪石林上空，妄伧真神和魉笙真神却是有些疑惑。
　　六二九号星辰附近，只有三个妖族四转真神，
　　现在他们两个在这里，崤虎真神在守着漩涡通道，那这个是谁？
　　“人族？鬼族？还是其他顶尖族群？”
　　两位妖族四转真神感觉形势有些不妙。
　　“东澜大人应该快到了吧？”
　　“快了，管他来的是谁，都影响不了大局！”
　　他们的念头刚落，然后就凭目力，看见了那道疾驰而来的身影。
　　只见是一个御剑而行的人族真神，一半黑发、一半白发，浑身散发着沧桑古老的气息。
　　“人族剑空真神！”妄伧真神和魉笙真神脸色皆是一变。
　　这绝对是一位强大而又古老的存在。
　　听名字就知道了，这是修炼剑道的真神，实际战斗力比同阶强者要高一个层次！
　　“武德，速速离开，这里交给我了。”剑空真神声音清冷的说道。
　　“哈哈，多谢剑空前辈相助！”方炎大笑起来。
　　居然来的是这一位剑道四转真神，那这次稳了！
　　说着，他直接加速要离开怪石林。
　　妄伧真神和魉笙真神，自然不会就这么放任他离开！
　　他们两个看准了时机，在方炎即将冲出怪石林的时候，强大的身体直接碾压过去。
　　却在这时，一直未动的剑空真神，陡然斩出一剑。
　　一道黑白两色的剑光划破虚空，横亘在两位妖族真神的前方，他们如果继续向前，就会被剑光斩落！
　　“可恶！”
　　“该死啊！”
　　妄伧真神和魉笙真神愤怒不已，同时还有惊骇。
　　因为这一剑的威力，已经迈入了五转真神层次！
　　哗啦！
　　黑白剑光落在怪石林边缘，一些怪石纷纷炸裂，变成碎石堆。
　　剑空真神的实力，已经能做到破坏古仙界的环境！
　　若是刚才他们两个接下了，恐怕体内的不灭物质要湮灭一成！
　　呼……
　　趁着这个机会，方炎已经远遁而去。
　　两个妖族四转真神，只能眼睁睁的看着，无法做出阻拦，
　　因为剑空真神的气机，已经牢牢的锁定了他们。
　　“我已经有十万纪元没有出手了，既然遇上了，就与我一战吧。”剑空真神面无表情的挥剑。
　　“疯子，这个疯子！”
　　“就不信了，我们两个联手难道也不是他的对手？”
　　妄伧真神和魉笙真神感觉好像被小瞧了一般，大怒不已。
　　轰轰轰！
　　瞬间，双方爆发惊天大战。
　　狂暴的气息波动，扩散至方圆数百万里。
　　这边，方炎成功摆脱困境之后，
　　根据七师兄帝君弥罗的提醒，没有赶往离开古仙界的漩涡通道，而是远遁到这颗星辰的其他地方。
　　最后，他来到一处净如镜面的海洋深处，收敛气息，隐藏了起来。
　　“就这样等下去，等七师兄过来！”方炎已经知道七师兄弥罗正在往这里赶。
　　可没过多久，他脸色突然一变。
　　只见他身上的银色战甲，开始微微颤动，且颤动的频率在逐渐增强。
　　“黑时真神！”方炎顿感不妙。
　　屋漏偏逢连夜雨，
　　刚摆脱两个妖族四转真神，又来了一个更强的对手！
　　之前酒剑真神已经帮他搜集过黑时真神的信息，
　　这虽然是一位四转真神，但曾有过面对五转真神全身而退的战绩！
　　换句话说，妄伧真神和魉笙真神两个加起来，也没有黑时真神厉害。
　　“继续逃？”方炎摇头。
　　黑时真神的速度比他快，逃不掉的。
　　这个时候收敛气息也没用，对方已经锁定他了。
　　除非像上次那样，借穿过漩涡通道的机会，来重新遮掩自己的气息。
　　但现在离他最近的漩涡通道，就是那个离开古仙界的。
　　嗡……
　　身上的银色战甲，颤动的频率越来越快。
　　“看来只能拼死一搏了，希望能拖到七师兄过来！”
　　方炎深吸口气，冲出这片海洋，随机选了一个方向，疾驰而去。
　　还没到坐以待毙的时候！
　　就这样，双方你追我赶。
　　一刻钟后，方炎和黑时真神的距离，拉近到了十万里以内。
　　以两人之间的相对速度，只需两息，就会接触。
　　方炎连续两个闪身，在一片原始丛林上空停下。
　　呼……
　　一道黑色身影也停在原始丛林上空，
　　黑时真神追上来了，与方炎相对而立。
　　他身穿黑色战甲，头上长着六根黑角，虽是四转真神，却依旧保持着少年模样。
　　和方炎现在这个武德真神的形象，倒有些相似。
　　武德真神也是少年模样，身穿银色战甲。
　　“我，黑时真神！”黑时真神声音很尖锐，他紧盯着方炎身上的战甲，目光火热。
　　“人族武德真神。”方炎沉声道，“混孜族的黑时真神，你为何要追击我？”
　　他特意强调了族群身份，借此威慑黑时真神。
　　混孜族是顶尖族群，一般情况下，是不敢得罪巅峰族群的。
　　“我们两个身上的护甲至宝，好像有些联系，我……想要你身上的银色战甲，开个条件吧。”黑时真神咧嘴笑道。
　　“一件四阶至宝。”方炎也笑起来，他乐于看到这种拖时间的交易，能拖一会儿是一会儿。
　　“哼！”黑时真神脸色阴沉下来。
　　四阶至宝！
　　即使两件战甲合一，估计也就是四阶至宝，
　　现在用一个四阶至宝，去换人族身上的银色战甲？
　　除非他傻了！
　　更何况，四阶至宝基本都掌握在道祖手中，
　　他真要有这样的至宝，还用得着在这废话，直接就灭了这个人族了！
　　“你不想换？”黑时真神目光锐利。
　　“你不也一样？”方炎轻笑。
　　这片原始丛林上空，一下安静下来。
　　轰轰！
　　两人几乎同时动手，
　　方炎以身合剑，身周盘旋着六道十万丈长的剑光，
　　巅峰秘法施展，卷起一阵阵能量风暴，直接攻向黑时真神。
　　黑时真神则取出一把黑色战刀，一刀斩出，刀光成河，覆盖了这片空间。
　　两人的秘法攻击，在空中相撞。
　　轰隆隆……
　　大爆炸发生，爆发出的能量，席卷而出。
　　最终，方炎的六道剑光被湮灭，
　　黑时真神的刀光，仅剩一半大小，继续冲向方炎。
　　“嗯？”方炎有些疑惑。
　　他感觉黑时真神的攻击，好像并没有那么厉害，还不如魉笙真神的毒刺之雨。
　　哗啦……
　　一半的刀光落在方炎身上，
　　经过三重山的护甲抵消，再加上他接近上品神器的身体强度，最后他的身体湮灭了七成。
　　这种程度的伤害，他只服用一颗疗伤丹药，瞬间就恢复了。
　　所以，黑时真神根本威胁不到他！
　　“怎么可能！”黑时真神很吃惊。
　　他可是四转真神，正常情况下，是能完全压制三转真神的，即便对方是剑道修炼者，
　　因为他修炼的是刀道，论攻击力，并不比剑道差。
　　“难道是因为那件银色战甲？他的也是三阶本源至宝？”黑时真神心中猜测。
　　他知道，事情麻烦了。
　　“你的攻击，好像伤不到我。”方炎笑道。
　　“你连碰到我的机会都没有！”黑时真神冷哼一声。
　　“那咱们谁也奈何不了谁。”方炎笑容不变。
　　“另外，我已经喊了同伴过来，希望你能多留一会儿。”方炎摇了摇手中的传讯珠，虚张声势了一波。
　　“哼！你身上的至宝迟早是我的！”黑时真神转身就走。
　　不管人族是不是虚张声势，他留在这里都已经没有任何意义了。

第433章 道祖出手
　　方炎也没有留在原地，向黑时真神离去的背影看了一眼，
　　然后也迅速离开此地，重新找个地方隐藏下来。
　　刚才的战斗，对方炎而言，价值很大，至少让他摸清了黑时真神的实力情况。
　　之前酒剑真神给他搜集的资料，是说黑时真神在五转真神面前，能全身而退。
　　这条信息吓到方炎了，他以为黑时真神的战斗力很强。
　　现在看来，黑时真神的攻击，其实也就是普通的四转真神。
　　“他应该是凭借那件至宝黑色战甲，才有能力抗住五转真神的攻击，做到全身而退。”
　　“而且他的刀道秘法，只是初入巅峰，远不如我的山海剑经！”
　　方炎在心中盘算总结着。
　　山海剑经大道卷，已经是巅峰极限，接近究极秘法，
　　在实际战斗方面，要远远超过其他的巅峰秘法。
　　“如此说来，只要我能弄到一把剑类至宝，就有机会匹敌黑时真神了。”方炎眼神明亮。
　　刚好，他得到了浑天仙府的信物，上交族群之后，就能获得大量至宝点，
　　一把剑类至宝，已经预定了！
　　“现在就等七师兄过来！”方炎完全收敛气息，隐藏在一个山洞石窟中。
　　从他得到金色魔方，到现在，时间已经过去半个多时辰了。
　　以道祖的速度，从三界赶到古仙界，也差不多要到了。
　　正当他这样想着，忽然，
　　嗡……
　　天地瞬间暗了下来，
　　确切地说，整颗六二九号星辰都陷入了黑暗之中。
　　有一种来自灵魂深处的威压，笼罩了这颗星辰的每个真神强者。
　　时间、空间，全部陷入了一种奇怪的波动之中。
　　掌控时空！
　　道祖来了！
　　“是谁？是七师兄吗？”方炎睁大了眼睛。
　　这还是他第一次见道祖出手。
　　……
　　之前方炎停留的那片怪石林上空，
　　剑空真神的黑白剑光肆虐，已经完全压制了妄伧真神和魉笙真神。
　　当天地陷入黑暗之后，三位四转真神不约而同的停了下来。
　　“哈哈，是东澜大人来了！”妄伧真神和魉笙真神大笑。
　　剑空真神眼中闪过一丝冷芒，但道祖降临，他也不敢再擅自动手，
　　道祖级的存在，一个念头，就能灭杀他。
　　这时，道祖所带来的威压突然增强，滔天的妖气向整个星辰弥散。
　　灰色妖气所过之处，四转以下的真神强者，全都不受控制的、颤抖着跪伏在地。
　　“不好！”剑空真神脸色一变。
　　这是道祖的搜查手段，
　　由于灵识在古仙界受到了极大限制，道祖只能用这种掌控时空的手段，来搜寻目标。
　　若是东澜道祖这样地毯式的搜寻下去，肯定会找到武德真神！
　　……
　　汹涌的妖气虽然还没有蔓延到方炎的藏身之地，但方炎已经察觉到不妙，
　　如果是七师兄帝君弥罗来了，完全不用掌控时空，直接就带他走了。
　　所以，现在来的是妖族道祖！
　　方炎感应到，隐约有一股强大的气息，正在向四面八方漫延，
　　只需片刻，就会覆盖他所在的这片区域。
　　逃？
　　无处可逃！
　　这颗星辰的时空，已经被道祖掌控，
　　只要他敢动弹一下，立刻就会被发现。
　　危险的气息越来越近……
　　方炎已经清晰的感应到那滔天的妖气，
　　却在这时，完全陷入黑暗的天空，出现一阵波澜，像是被撕裂了一般。
　　有明黄色的光芒，透过撕裂的缝隙，洒落下来。
　　可以看到，古仙界上空，那层无形的结界之外，
　　原本缓缓流淌的灰色气流，正在极速翻腾，像是受到了什么刺激一样。
　　“弥罗，你怎会在此！”一声惊怒传遍整颗星辰。
　　“哈哈，东澜，多年不见，你还是喜欢欺负这些真神小家伙，有意思吗？”一道醇厚温和的声音，在六二九号星辰的上空响起，
　　同时，天地间的黑暗，不断的收缩，
　　仿佛有灵性的滔天妖气在疯狂的挣扎，却也挡不住明黄色的光芒，
　　最终只能占据这颗星辰的一隅之地。
　　帝君弥罗掌控了这片时空！
　　轰隆隆……
　　这颗星辰的所有真神都看到了，有两道庞大的虚影，遮住了这颗星辰的天空。
　　一道明黄色的身影，抡起一根金色权杖，轰然砸中一个有着十六只长脚的庞然大物。
　　平平无奇的一击，却像是调动了整片时空的力量，完全碾压了东澜道祖。
　　“弥罗！”东澜道祖怒吼的声音再次响起。
　　“你再不退去，就要留两只脚下来。”帝君弥罗笑道。
　　“吼！”滔天的妖气沸腾，最终又归于平静，
　　六二九号星辰上，仅剩的那一隅黑暗也消失不见。
　　东澜道祖退走了。
　　不仅如此，那片怪石林上空，
　　妄伧真神和魉笙真神见势不妙，已经向最近的漩涡通道飞去，迅速逃离。
　　这颗星辰的所有妖族真神，都在逃离，担心人族的这位道祖大开杀戒。
　　然而，这只是小人之心度君子之腹，
　　帝君弥罗是堂堂正正的天庭帝君，他并没有继续施展任何攻击。
　　六二九号星辰的时空，重新回归正常。
　　虽然东澜道祖已经退走了，但方炎还是一动不动，继续保持着警惕。
　　呼……
　　忽然，悄无声息的，一道身影在他面前出现。
　　“七师兄！”方炎先是吓了一跳，然后又变得惊喜起来。
　　“小师弟，我没来晚吧。”帝君弥罗笑道。
　　“哈哈，刚刚好，多谢七师兄相救！”方炎认真的行礼。
　　“那随我离开古仙界吧。”帝君弥罗点点头。
　　……
　　方炎返回了人族疆域，随帝君弥罗来到了天庭，然后暂时在天庭的一座仙宫中住下。
　　没过多久，就有大量的真神强者慕名来访。
　　手握浑天仙府的信物，让武德真神的名字，被人族的每一位真神所熟知。
　　而且之前武德真神的名声不显，非常神秘，
　　现在突然冒出来，还能在真神如云的古仙界，争到一个仙府信物，
　　说明实力不弱，大家自然起了结交的心思。
　　而方炎的态度，是来者不拒，毕竟能结识这么多真神。
　　当然，他也没忘记之前借至宝的事。
　　这些真神里面，有很多都是之前疯狂贬低嘲讽、看他笑话的人。
　　认为他去古仙界就是去送死的，给异族送至宝的。
　　这笔账，他可记得一清二楚呢。
　　不过，他现在是武德真神，该结交的朋友，还是要结交的。
　　借至宝的事，只是小事，并非生死大仇。
　　嗯，我还没有那么记仇。
　　方炎这样想着。
　　……
　　在方炎和人族真神强者们畅谈时，
　　万界星辰图内，之前召开万神大会的那片星空中，浮现出一张巨大的长条形石桌，
　　长条石桌两端，各有1张黑色王座，
　　而在两边，则各有11个金色王座。
　　加起来，一共24个王座！
　　这时，有23道气息飘渺的身影，接连出现在各个王座上，
　　下首的黑色王座，坐着一位温润如玉的白衣中年男子，正是人族的最强者，真武宗明天尊。
　　而后，九霄道祖坐在左手第一个坐位，其他各个位置上，也都坐着一位道祖。
　　只有上首的黑色王座，是空着的。
　　“九霄，如此匆忙的召开道祖会议，所为何事？”明天尊神色严肃的问。
　　道祖会议很少召开，每次都是有关乎人族发展的重大事情发生，才会召开。
　　而且，目前只有明天尊和九霄道祖有资格召开这个会议。
　　以往十万纪元都不一定会召开一次，
　　但是，这短短一万年内，道祖会议就已经召开了两次，
　　上一次，是五千多年前，九霄道祖召集所有道祖以上的强者，商讨青莲世界的归属事宜。
　　当时大家通过投票，最终决定给了方炎两个选择，
　　一个是把青莲世界完全转让给天庭，
　　二个是把青莲世界的部分疆域转让给天庭，
　　方炎出人意料的选择了第二个。
　　那这次道祖会议的召开，是为了什么？
　　一众道祖，都看向九霄道祖，很好奇。
　　九霄道祖反而把目光转向帝君弥罗，“弥罗，你来说吧。”
　　身为天庭帝君的弥罗道祖，在这个会议上，只能排到第七位，
　　他开口道：“诸位，浑天仙府的第三个信物已经出现了。”
　　此话一出，这个会议立刻少见的热闹起来，明天尊也眼睛一亮。
　　“那件六阶至宝的信物？”
　　“古仙界每次开启，最初的一万年，更容易出现珍贵的至宝，
　　浑天仙府内的至宝，绝对是这次古仙界开启后，价值最高的宝物，
　　而那四个信物，代表着四次争夺宝物的机会，同样珍贵无比！”
　　“弥罗，第三个信物被谁得到了？我们人族还有机会吗？”
　　一番热闹之后，大家的目光又落在帝君弥罗身上。
　　弥罗轻笑道：“此物……已经被我人族所得。”
　　“哈哈，那就好！”
　　“如此甚好！”
　　“这样一来，我们人族就有机会去争夺那件至宝了！”
　　“是啊，六阶攻击至宝，如果能争到手，那我们人族，就多了一件镇族之宝了！”
　　道祖们激动万分，就连明天尊也无法保持淡定，脸上露出些许欣喜之色。
　　“信物在谁手中？”明天尊问。
　　“在我徒儿方炎手中。”九霄道祖笑道。
　　这些站在人族巅峰的存在，都愣了。
　　来自青莲世界的方炎？
　　他们对方炎的印象，还停留在五千多年前。
　　因为方炎身上，能被道祖们关注的，也就这件事了。
　　至于之前方炎化名山海剑仙，在域外战场成为无敌天神的事，
　　在座的，只有九霄道祖和帝君弥罗知道。
　　高高在上的道祖们，还不会去关注天神层面的事情。
　　所以这些道祖都疑惑了，
　　那个当初宁愿舍弃大诱惑，也要选择保留青莲世界掌控权的小家伙，有实力去古仙界吗？
　　他修炼的时间，还不足一万年吧？

第434章 九霄师尊的请求
　　“九霄，那个小家伙应该还未成神吧？”明天尊微微皱眉，他也有同样的疑问。
　　“确实没有成神。”九霄道祖点点头，然后又说道：“不过，他已经拥有三转真神的实力，
　　这次他化名武德真神，在古仙界闯荡，机缘之下，夺到了浑天仙府的信物。”
　　一众道祖，皆是面面相觑。
　　“一个天人修炼者，竟然拥有三转真神的实力？”
　　“我们人族历史上，出现过这种天才吗？”
　　“寥寥无几……”
　　有些道祖，刚才是打算提议，让得到信物的真神强者，直接把信物上交给族群，
　　现在他们开始迟疑了，这种天才，好像不能用如此强硬的手段，逼迫他上交信物。
　　帝君弥罗注意观察了一些道祖的表情变化，
　　原本他的想法，是让方炎以武德真神的身份，继续隐藏下去，
　　但九霄道祖选择公布方炎的身份，之前他还有些疑惑，
　　现在，帝君弥罗终于明白师尊这么做的原因了。
　　如果只是说武德真神得到了浑天仙府的信物，
　　那这些道祖的态度，肯定会很强硬，直接要求武德真神把信物交给族群。
　　这样一来，说不定会让方炎对族群产生隔阂。
　　并不是说这些道祖喜欢欺负弱小、霸道之类的，
　　道祖们活了无数纪元，经历了不知多少灾劫，
　　他们考虑问题时，常常会优先族群的利益，所以很容易忽略低层次修炼者的感受。
　　弥罗是统御人族的天庭帝君，他见过很多的人族天才，因为类似的事情，叛出人族，要么投靠异族，要么自立为一族。
　　而在方炎身上，之前因为青莲世界归属权的问题，族群就已经强硬过一次了。
　　对于一个只是修炼不到万年的小家伙，说不定还没有对人族产生归属感、
　　更何况，这是一个在整个人族历史上，都没出现过几次的最有天赋的天才，
　　要说身上没有一点傲气，谁都不会相信！
　　越是天才人物，越容易有古怪的脾气。
　　现在，要是族群再对方炎强硬一次，或许会让方炎寒了心，真的会生出叛离人族的想法。
　　而选择把方炎的真正实力公开，让道祖们见识到方炎的天赋，就会避免这个情况的发生。
　　情况也确实是这样发展的，当一众道祖陷入沉默之后，
　　明天尊开口说道：“九霄，你是方炎的师尊，你去和他谈谈吧，看看他什么意见，只要愿意上交，条件可以商量。”
　　他停顿了一下，才又说道：“浑天仙府事关重大，总之……尽量让他上交族群。”
　　九霄道祖点点头，“我现在问问他，你们稍等我片刻。”
　　……
　　方炎其实并不怎么了解浑天仙府，也不知道里面是六阶至宝。
　　因为当时情况紧急，酒剑仙只是向他解释了事情的严重性，并没有说太多东西。
　　现在，他和真神殿的强者们，畅谈一番之后，已经对浑天仙府有了更详细的认识，
　　这座仙府在古仙界开启之初，就已经出现在古仙界的一颗星辰上，
　　然后引发了第一场大规模的混战，真神之血浇灌仙府门前的地面，一座石碑破土而出，
　　从石碑上，大家知道了仙府的详细信息。
　　“攻击类的六阶本源至宝啊！”方炎很眼馋。
　　原本，他是想直接把仙府信物上交族群，然后用得到的至宝点，兑换一把剑类至宝。
　　但现在，他想法变了。
　　“一次信物，代表一次闯仙府的机会。”
　　“我完全可以把仙府信物留着，以后等渡劫成神，甚至是逆转生死之后，再去闯浑天仙府！”
　　“古仙界的开启，会持续一个纪元，也就是三千六百万年。以我的实力提升速度，到时或许有机会争到其中的六阶至宝！”
　　六阶本源至宝，整个人族恐怕也没有几件，
　　或者说，三界万族加起来，也没有多少！
　　修为、道法、秘法、至宝，都和实力息息相关，
　　想要成为巅峰强者，这四个缺一不可。
　　方炎在心中细细的盘算着，然后收到了师尊九霄道祖的传讯。
　　“师尊？”
　　直觉告诉方炎，九霄道祖这次找他，肯定是和浑天仙府的信物有关。
　　他没有怠慢，接通了传讯。
　　而后，他的一缕灵识，通过传讯珠，化成传讯幻影，来到九霄界。
　　在尸山血海之中，看到了九霄道祖的杀戮分身。
　　“徒儿拜见师尊。”方炎恭敬的行礼。
　　“你运气不错。”九霄道祖脸上带着微笑。
　　“多谢师尊夸奖。”方炎也笑起来，
　　能被这位人族排名前三的巅峰强者，称赞运气不错，那是真不错！
　　“我传讯的目的，你应该猜到了吧？”九霄道祖说。
　　“师尊是为了浑天仙府的信物？”方炎没有觉得意外。
　　“不错，”九霄道祖点点头，“这件信物关乎到我人族的族运。”
　　这话让方炎很吃惊：“关乎族运？！”
　　人族可是巅峰族群，最强的巅峰族群，一件六阶至宝的重要性有这么高？
　　九霄道祖目光深邃，解释道：“因为三大巅峰族群，妖族和鬼族都有各自的六阶攻击至宝，只有我人族没有，
　　当初，我们人族能占据三界最好的疆域，主要凭借的是万界星辰图，
　　但万界星辰图是一件很特殊的至宝，并不能增加个人实力，
　　如果我们能多一件六阶攻击至宝，那在族群战争中，就能占据更多的优势。”
　　方炎沉默了，
　　这是他没有想到的事，
　　人族都这么强大了，居然连一件像样的攻击类至宝都没有？
　　族群战争，比较的不仅是整体实力，还有个人力量。
　　三大巅峰族群都有一位天尊级的强者，这是屹立三界之巅的底气所在。
　　妖族、鬼族的天尊，都有六阶攻击至宝，
　　人族的天尊没有，那人族在这个层面的竞争，就落入了下风。
　　难怪人族在占据这么大优势之后，却无法彻底征服这两大巅峰族群。
　　如此考量，一件六阶攻击至宝，确实关乎族运。
　　九霄道祖语重心长的继续说：“今天，我找你谈话，不是以一个师尊的身份，而是以族群道祖的身份，来和你谈判，
　　希望你能将浑天仙府的信物，上交给族群，条件你可以提。”
　　方炎从未见过，九霄师尊用这种姿态、语气，和他说话，
　　他知道，这位师尊是一位真正关心人族发展的巅峰强者，是真正值得敬佩的存在，
　　为了人族，九霄道祖可以用一种商量的姿态，来和自己最小的徒弟相谈。
　　如果是其他道祖，态度恐怕会很强硬，说不定直接命令他交出这件信物。
　　同样，方炎也清楚，今天这件信物必须交上去了。
　　当然，他可以选择不交。
　　只是那样，九霄师尊可能不会说什么，但人族的其他道祖，或许会对他有意见。
　　除非他不想在人族混了，那样他可以不在乎道祖们的态度。
　　但这是不可能的事情，难道他还能带着青莲世界离开人族疆域？
　　方炎还没有脱离人族的想法，
　　那么，现在就是考虑利益最大化的事情了。
　　方炎沉思的时候，九霄道祖也没有催促，
　　他了解自己弟子的心性，他知道方炎根本不会有叛出人族的想法。
　　所以，他才会主动向其他道祖公开方炎的实力，为方炎争取到该有的利益。
　　不会叛出人族，不代表就要为了人族的整体利益，去吃亏、去做出牺牲。
　　一次两次，方炎或许不会说什么，
　　但次数多了，谁还会考虑人族的整体利益？
　　人都是自私的，不论修为多高、实力多强。
　　其实方炎作出上交仙府信物的决定之后，就已经知道自己需要什么了，
　　他没有任何考虑的开口：“师尊，信物可以上交。”
　　九霄道祖脸上露出笑容。
　　“不过，”方炎又认真的说道：“我的条件是，族群把青莲世界部份疆域的所有权，归还于我，
　　九大巅峰势力各派系的人马，全部离开青莲世界！”
　　是的，拿回青莲世界的全部掌控权，将那群强行进入他家里的恶客，赶出青莲世界！
　　千年前的大清洗，就已经让方炎看清了这些派系势力的狼子野心，
　　他们不甘心只是占据青莲世界的部分疆域，他们一直想要谋取整个青莲世界。
　　所以，上交信物，换回一个完整的青莲世界，是个不错的选择。
　　九霄道祖有些诧异，
　　因为他也知道，方炎一直想要一把剑类至宝，却没想到方炎会舍弃剑类至宝，提出这个条件。
　　他略作沉默，“青莲世界是三界人族的祖地，牵扯甚多，这不是我一个人能做的决定，你稍等我片刻。”
　　万界星辰图内，星空中的道祖会议还在继续进行。
　　九霄道祖的灵体并未离开，他向明天尊和在座的道祖们说道：“诸位，我那徒儿愿意上交仙府信物。”
　　一众道祖立刻笑起来。
　　“哈哈，很好！此子识大体、顾大局，不愧是我人族的英才！”大家都做出类似的评价。
　　“九霄，他想要什么条件？尽管提！”最后有一位道祖很豪爽的问。
　　九霄道祖笑了笑，“方炎提的条件，是拿回青莲世界的全部掌控权，原本驻扎在青莲世界的各派系势力，全部离开青莲世界。”
　　24个王座，坐着1位天尊，22位道祖，
　　除了少数几个笑容未变，其他诸多道祖脸上的笑容，都消失了。

第435章 条件
　　“不可能！”
　　“绝对不行！”
　　“一个仙府信物，就想换回青莲世界的全部所有权？他想得太多了！”
　　那些笑容消失的道祖们，都是反对的声音，
　　因为他们各自掌握的派系，都有人驻扎在青莲世界。
　　这五千多年来，他们已经见识到了青莲世界的神奇和特殊性。
　　只要是在青莲世界出生的孩子，都会拥有更强的天赋，
　　修炼起来，瓶颈很少，而且更容易遇到机缘。
　　就好像，青莲世界的人在气运方面要比外界更高。
　　青莲世界对他们来说，绝对是一个宝地，是一个强大势力的根基！
　　“九霄，让他换个条件吧！”
　　“换个条件，其他都可以商量，就这个不行！”
　　“没有任何商量的余地！”
　　道祖们纷纷说道。
　　九霄道祖和弟子帝君弥罗相视一眼，眼神中都藏着一些无奈。
　　很明显，方炎提的这个条件，已经触及到这些道祖的利益了。
　　作为既得利益者，肯定就不愿意了。
　　还是那句话，人都是有私心的，
　　平时，道祖们都会站在人族的整体利益层面考虑事情，
　　但是，一旦触及到他们本身的利益，事情就不一样了。
　　“浑天仙府的四个信物，只是代表四次机会，并不代表那件六阶至宝，一个仙府信物，还换不了青莲世界的那部份疆域！”又有道祖说道。
　　九霄道祖听到这句话，眉头皱起：“诸位，五千多年前，我们也召开了一次道祖会议，商讨了青莲世界的问题，
　　最终方炎选择的是一千亿贡献，然后拿出青莲世界部分疆域的所有权，
　　现在他想用仙府信物换回来，有何不可？
　　一千亿贡献和仙府信物，哪个价值更高？”
　　“九霄。”一个眉心长着红痣的中年道人反驳道：“当年，方炎还只是个小人物，一千亿贡献对他来说，已经是天价了！
　　而且，经过这五千多年的观察，你们应该都清楚了青莲世界的特殊之处和神奇之处，
　　各派系驻扎在青莲世界之后，那些在青莲世界出生的孩子，
　　无论是天赋、悟性，还是机缘，都要远远超过血脉相近的同龄人，
　　不仅如此，他们还更容易获得机缘，
　　修炼方面，也很少遇到瓶颈，
　　即便有瓶颈，也很容易就能破开！
　　这些可都是成为强者的基础！”
　　“那是一颗神奇的星辰，蕴藏大气运的地方，是我们人族的祖地！”
　　“当初我就提议，直接收回青莲世界全部的所有权，你们为了维持天庭法令的公正性，没有同意这个提议，
　　最后向一个小家伙做出让步，那这次就不能再让步了。”中年道人的语气斩钉截铁，态度很强硬。
　　“我同意长垣说的。”
　　“确实不能再让步了，青莲世界可以源源不断的产生强者，重要性并不比六阶至宝差！”
　　“人族的祖地，岂能完全掌握在一个小家伙手中！”
　　持反对意见的道祖们，也再次开口，附和长垣道祖的言论。
　　“长垣，还有诸位，”九霄道祖面无表情：“那仙府信物怎么办？不同意这个条件，方炎可能不会上交信物！”
　　中年道人长垣道祖沉声道：“我人族的确缺一件六阶攻击至宝，但是没这至宝，我们一样压制妖族和鬼族，依旧是最强的巅峰族群！
　　六阶攻击至宝对我们人族来说，只是锦上添花，
　　虽然会在一定程度上影响族运，但还没有达到关乎族群生死存亡的地步！”
　　“而且，那一个仙府信物，只代表获取六阶攻击至宝的机会，这样的机会可不止古仙界有。
　　在混沌海，如果敢拼，一样有机会获得六阶攻击至宝！”
　　九霄道祖笑了：“长垣，混沌海的危险程度，是古仙界能比的？”
　　眉心长着一颗红痣的长垣道祖面色一沉，还想说什么，
　　这时，坐在黑色王座上的明天尊，轻轻敲了敲桌面，轻声道：“好了，讨论到此为止！”
　　声音很温和，却很有威慑力，
　　一众道祖全部停下争论，将注意力转向明天尊。
　　就连九霄道祖也不再开口，对明天尊表示敬意。
　　“九霄。”明天尊看向九霄道祖，说道：“你告诉方炎，用仙府信物换青莲世界部分疆域的所有权，这个条件我们无法通过，
　　如果他想继续上交仙府信物，还可以提其他条件，可以再商量，
　　如果不想上交，我们也不会强迫他，
　　至于青莲世界的全部所有权，你可以跟他说，只要他拥有足够的实力，那一切皆有可能。”
　　“明白了。”九霄道祖轻轻一笑。
　　刚才持反对意见的道祖，却是脸色皆变。
　　“明天尊！”
　　“天尊！”
　　“这不行啊，天尊……”
　　明天尊温和的笑容消失不见，转而是威严无比的表情：“当方炎有资格坐到这个长桌前，就是他拿回青莲世界全部所有权的时候！”
　　所有道祖都低下头，不敢反驳。
　　在人族，如果明天尊下令了，那就代表没有任何商量的余地了。
　　没有人能违抗一位天尊的命令！
　　……
　　九霄界，方炎的传讯幻影站在九霄道祖面前，在静静的等着。
　　他知道，师尊在和道祖们商讨刚才他提的条件。
　　很快，九霄道祖眼神深邃的重新开口，轻叹道：“道祖会议没有通过你的条件，不过……”
　　他把会议最后的决定，说了出来。
　　方炎听完后，一阵沉默，心中既是愤怒，又是期待。
　　愤怒的是，当初九大巅峰势力明明只用一千亿贡献，就强势霸占了青莲世界的部分疆域，
　　现在，他用一个浑天仙府的信物，一个能争夺六阶至宝的机会，来换回这些，却还是被拒绝了！
　　论价值，仙府信物绝对比一千亿贡献，高百万倍、千万倍！
　　看来青莲世界的重要性，比他想象的还要大！
　　而期待的是，明天尊对他的承诺。
　　只要有资格坐上那个长桌，有资格参加道祖会议，就能拿回青莲世界部分疆域的所有权，赶走那些恶客！
　　“快了！不就是道祖级的实力吗！快了！”方炎目光坚定无比。
　　九霄道祖像是明白方炎的心绪变化。
　　他说：“徒儿，无论在什么地方，都逃不过‘强者为尊’这四个字，好好修炼，未来一切皆有可能。”
　　“弟子谨记！”方炎点点头。
　　“那你还愿意把信物上交给族群吗？”九霄道祖有些期待的问。
　　“弟子愿意。”方炎微微一笑，好像根本没有受到影响。
　　“好，你换个条件，我帮你参考一下。”九霄道祖说。
　　方炎沉思片刻，才说：“之前我用万界星辰图鉴定过仙府信物的价值，是100至宝点，
　　那就在100至宝点的基础上，再加1亿极品神晶！”
　　九霄道祖摇摇头，“你可真敢提啊。”
　　方炎笑起来：“道祖大人们，总不能连续拒绝我两次吧？”
　　意思是，你们也要点脸吧！
　　片刻后，这个条件在道祖会议上通过了。
　　只不过，那些持反对意见的道祖们，脸色都很难看，心里都像是被挖了一块肉，心痛！
　　因为这100至宝点和1亿极品神晶，看起来是族群库藏出的，但实际上，还是九大巅峰势力一起出的。
　　在一定程度上，族群库藏，就等于九大巅峰势力共同的宝库。
　　100至宝点，相当于一件最顶尖的四阶至宝，整个人族也没几件。
　　1亿极品神晶，更是价值不菲。
　　因为极品神晶是人族战略级物质，
　　就算他们这些道祖，平时也很难从族群库藏中，一次性支取这么多极品神晶。
　　若不是刚才在青莲世界部分疆域所有权的问题上，拒绝了方炎，
　　这次他们绝对会讨价还价，把方炎提的条件压一压。
　　可是，在已经拒绝一次的情况下，还要继续压，他们也开不了这个口。
　　毕竟大家都是道祖，也要脸面的。
　　更何况，方炎不是什么没背景的人，
　　这个小家伙，不仅是整个人族历史上，都没出现过几个的天才，更是九霄道祖的弟子！
　　九霄道祖虽然和善，但是却不会坐视自己的弟子，被其他道祖肆意打压揉捏。
　　正常的商讨争论可以，
　　但想要欺负人？绝对不行！
　　……
　　方炎带着些许的遗憾和期待，暂时回到了青莲世界。
　　并不是遗憾上交了仙府信物，而是遗憾没有把青莲世界部分疆域的所有权拿回来。
　　他的确可以冒着得罪族群诸多道祖的风险，选择把仙府信物留下。
　　但是，仙府信物一共有四个，
　　就算拿着这个信物，也只有四分之一的机会，争到那件六阶攻击至宝。
　　而且，方炎已经想明白了，
　　到时能持信物进入浑天仙府的四个强者，绝对是道祖以上的修为。
　　比如他上交给人族的这个信物，道祖会议最后的决定，是让明天尊去闯浑天仙府。
　　如果他选择以后自己去闯，那他必须拥有天尊的实力，才有把握争到最终的六阶攻击至宝。
　　显然，以他目前的修为，想要提升到天尊级别，这将会是很长的一段时间。
　　到那时，或许六阶至宝在他眼里，已经不算什么了。
　　所以，选择上交，是个明智之举。
　　而且，上交之后的收获其实并不小。

第436章 噬渊
　　方炎回到青莲世界之后，就进入了闭关修炼状态。
　　闭关的目的，只有一个，炼化至宝！
　　他翻手取出一把黝黑的长剑，顿时有特殊的气息波动扩散出来。
　　剑身之上有着一圈圈的神秘纹理，像是一个个漩涡，能吞噬人的灵魂。
　　“噬渊神剑，四阶本源至宝，具备特殊的破甲效果，可极大增幅攻击威力！”
　　他脑海中浮现出这件至宝的信息。
　　这是他花了100至宝点，从族群库藏兑换的，属于最顶尖的四阶攻击至宝。
　　也是人族族群库藏中，仅存的剑类四阶至宝。
　　“有了此宝，我就有实力去寻那个黑时真神了！”方炎眼睛中迸发出一缕神芒。
　　那家伙身上有三重山的残缺部件，
　　三重山虽然只是二阶至宝，看似普通，
　　但是对方炎来说，三重山绝对是他实力的重要组成部分！
　　他能以天人修为，匹敌三转真神，甚至能和四转真神一战。
　　除了同修七条道法，和诸多秘法，
　　还有一个重要的依仗，就是三重山所带来的化甲防御效果，和空间禁锢能力。
　　三重山的化甲，再加上他的身体强度，让他可以不惧四转真神的攻击。
　　而空间禁锢能力，更让他在三界中，拥有真神的部份空间手段。
　　从这两个功能来看，三重山很不简单！
　　“如果只是普通的护甲至宝，绝对没有这么强大的功能。”
　　“黑时真神身上的黑色战甲，是三重山的残缺部件，
　　若是我能得到，那三重山的品阶肯定会再次提升，到时我的实力，会进一步增强！”
　　方炎在心中想着。
　　然后，他又用灵识在通天楼内部扫了一眼，
　　一堆堆万丈高山，散发着晶莹浓郁的神力光芒，
　　这些都是极品神晶！
　　通天楼是件特殊至宝，目前想要炼化它，需要消耗的主要就是极品神晶。
　　这次，他用仙府信物换来的1亿极品神晶，足够让他将通天楼炼化至第36重！
　　到时，他就能发挥出通天楼百分之一的威力。
　　“这需要一个漫长的时间！”方炎轻呼口气。
　　之前为了将通天楼炼化至第9重，他在使用天灵原液的情况下，都足足耗费了一千年时间。
　　现在想要炼化至第36重，所需时间肯定更长。
　　当然，如果他渡劫成神了，体内的灵力化为神力，元神进一步增强，
　　那这个炼化时间，也会相应的缩短许多。
　　“渡劫成神……”
　　想到这里，方炎又轻轻皱眉。
　　因为在古仙界的这一百多年，他和那些异族真神，战斗了无数次，
　　每次都将大道六式发挥到了极致，却依旧没能找到第七式的灵感。
　　按照他的打算，只有创出了完整的大道卷，才能保证渡成神劫时，万无一失。
　　“等炼化了噬渊神剑，再去古仙界，继续战斗！”
　　随即，方炎取出回青莲世界之前买的天灵原液，开始以百倍的炼化速度，炼化这件四阶本源至宝！
　　……
　　炼化的效率，出奇的高。
　　方炎本来估计，怎么也要千年时间，才能炼化噬渊神剑。
　　没想到，只是两百年，就完全炼化了！
　　之前炼化三重山第三重时，他都用了五百多年。
　　问题是，三重山只是二阶至宝而已。
　　“难道和至宝本身的品质有关？”方炎仔细感受着自己和噬渊神剑联系。
　　三重山虽然是二阶至宝，但因为是残缺的，如果是完整的至宝，或许品阶会更高。
　　“看来，三重山原本的品阶，比我想象的还要高啊！”方炎充满了期待。
　　接下来，就是再次进入古仙界，去猎杀那个黑时真神！
　　方炎身形一晃，从修炼室消失不见。
　　下一刻，他来到了青莲世界观雨亭。
　　酒剑仙的分身正在此处独坐饮酒，
　　“徒儿拜见师尊。”方炎恭敬的行礼。
　　“又要出去了？”酒剑仙笑着问。
　　“对，所以要先拜托师尊一件事。”方炎点点头。
　　“哦？”酒剑仙很好奇。
　　“上次让师尊查的那个黑时真神，师尊再帮我查一下他最近的行踪。”
　　“他可不是一般的四转真神，你查他的踪迹干什么？”
　　“猎杀他！”
　　“……”
　　酒剑仙放下酒葫芦，认真的盯着方炎看了一会儿，“你确定？”
　　“确定！”方炎轻笑道。
　　“这才多久？也就三百多年吧，你就能猎杀四转真神了？！”酒剑仙还是不敢相信，他自己还没这个实力呢！
　　“上次的仙府信物，我交给族群了，换了一把剑类至宝，很强。”方炎没有隐瞒。
　　酒剑仙莫名的松了口气，
　　然后才笑道：“那你放心去吧，我托那些朋友，给你留意黑时真神的踪迹，
　　一有消息，就立刻通知你！”
　　“多谢师尊！”方炎认真的道谢。
　　随后，他又陪着酒剑仙喝了会儿酒，才再次离开青莲世界。
　　以他如今的实力，已经能做到悄无声息的离开。
　　整个青莲世界，也只有酒剑仙能发现他的动向。
　　……
　　古仙界，一一八号星辰。
　　方炎走在满是金色落叶的原始丛林中，很悠闲，像是在散步。
　　有了四阶至宝噬渊神剑之后，在古仙界能威胁到他的强者，已经没有多少了。
　　即便是五转真神，也不一定能留得住他！
　　而且，五转真神的数量很少，
　　古仙界三千六百万颗星辰，平均一颗星辰能有一两个五转真神，就不错了。
　　换句话说，他遇上五转真神的几率，很小很小。
　　所以，方炎现在完全是闲庭信步，把古仙界当成了踏青游玩的地方。
　　这片原始丛林的参天古树，长得很像银杏，挂满了金黄色的叶子，很有意境。
　　但这些古树，并不普通，即便是自然生长掉落的金色叶子，历经了无数年，也没有腐烂，完好无损。
　　他踩在落叶上面，只是发出沙沙的好听声音，落叶却没有碎裂的迹象。
　　“嗯？”
　　方炎停下脚步，向三千里外的地方看去，那里传来了一阵细微的气息波动。
　　他一个闪身，就来到了气息源头，
　　“刚来古仙界，就遇到了极品神器出世，看来这次的古仙界之行，我的运气应该不会很差。”
　　方炎笑了笑，翻开堆积起来的金色落叶，看到了一个露出地表的刀尖，
　　很轻松的拔出来，只见是一柄寒气凛然的极品神器战刀！
　　刀柄之上，刻着这把刀的名字。
　　字体和现行的道盟通用语迥异，但意思却能被他的灵识轻易读出。
　　“仿大龙刀？”方炎很疑惑。
　　怎么会带一个“仿”字？
　　难道是有一件至宝的名字，叫大龙刀？
　　“古仙界的诸多宝物，究竟是谁锻造的？”方炎心中跳出这个念头。
　　很明显，从仿大龙刀这件神器，可以看出来，
　　古仙界的这些宝物，无论是神器，还是至宝，或者是那些仙道材料，
　　都不是自然形成的，而是被锻造出来的！
　　“曾经有强大的族群栖息在这片地方？”
　　“或者，这里是某个从远古时代遗留下来的古战场？”
　　“古仙界究竟藏着什么秘密？”
　　“还有……”
　　“应该不仅仅是靠近三界本源之地那么简单！”
　　方炎摇摇头，一瞬间想到很多东西。
　　……
　　三十万里外，一道四千多米高的庞大身影，散发着强大的气息，正向原始丛林飞来。
　　这道身影，长着豹头人身，体表覆盖着一层晶莹的白骨，像是盔甲一般。
　　敢在古仙界独行，也表明了他的实力，四转真神！
　　沿途有其他族群的真神强者，感应到他的气息之后，就立刻远遁，
　　因为他们认出了这道身影的来历，
　　妖族的查拉真神，一位古老的存在，
　　古仙界开启之后，就长期盘踞在一一八号星辰，是这颗星辰数一数二的霸主！
　　“气息波动刚才还很微弱，现在就完全消失了，看来最多就是一件极品神器。”查拉真神心道。
　　不过，他也没有放弃，
　　极品神器也有价值，来都来了，自然不能放弃。
　　嗖嗖……
　　连续两个闪身，他来到了方炎所在的原始丛林上空。
　　“那是？人族……武德真神！”查拉真神眼睛一亮，他看到了丛林中的那个银甲少年。
　　两百年前，浑天仙府第三个信物出世，当时引起的风波，早已传遍了古仙界三千六百万颗星辰。
　　武德真神的名字和形象，也被各族真神所熟知。
　　“他先是在古仙界消失了，现在又重新归来，肯定是已经把仙府信物上交人族了。”
　　“以仙府信物的价值，他绝对从人族兑换了其他至宝！”
　　“而且，是品阶不低的至宝，至少二阶！”
　　“之前没有传出他重新进入古仙界的消息，那我应该是第一个发现他的！”
　　“不过，看他的样子，应该早就发现我了，是在这里等我，
　　难道他以为自己有了至宝，就拥有匹敌我的实力了？
　　不，他绝不是我的对手！”
　　查拉真神思绪急转，犹豫之后，眼中散发出火热的光芒。
　　一个三转真神，他轻易就能击杀，
　　到时武德真神身上的至宝，就是他的！
　　呼……
　　查拉真神出手了，挥手凝聚出一根白骨长矛，仿佛能刺破天穹，径直冲向方炎。

第437章 钓鱼
　　丛林中，方炎早就发现了查拉真神，
　　他有心试验自己现在的战力，所以并没有离开。
　　“妖族的四转真神吗？是个很好的试剑对象！”
　　面对从天空疾冲而下的查拉真神，方炎只是一个简单的动作，挥剑上撩！
　　四阶至宝噬渊神剑，发出一声轻鸣。
　　黑色的神剑掠出一道青色的剑光，冷冽、凌厉！
　　大道六式——风剑式！
　　呼……
　　青色剑光瞬间划过查拉真神的胸膛，
　　那件白骨盔甲对剑光没起到太多的抵挡效果，
　　噬渊神剑的特殊效果，破甲！
　　于是，近乎全状态的青色剑光，径直落在查拉真神的身体上，
　　这位四转真神体内的不灭物质，只是瞬间，就被青色剑光所湮灭。
　　失去了不灭物质的神力和元神，同样被湮灭一空。
　　形神俱灭！
　　“我……”查拉真神眼神中只剩下茫然，看了方炎一眼，便随风而逝。
　　空中只剩下一件银白色的盔甲，和一件白色长矛。
　　“上次我还没有噬渊神剑，虽然能压制三转真神，但想要斩杀拥有不死之身的真神强者，可能性还是极小的。”方炎心中暗道。
　　当时的他，主要借的是防御保命手段，
　　真正的攻击力，并没有达到能灭杀真神的地步。
　　就算是遇到一转真神、二转真神，他也很难有实力去灭杀对方。
　　因为三转以下的真神强者，基本都是以小队形式闯荡古仙界，整体实力同样很强。
　　正常情况下，也只有四转以上的真神强者，还有道祖，才有实力斩杀其他拥有不死之身的真神强者！
　　“现在，我也有这个实力了！”方炎脸上露出微笑。
　　而且是一剑斩杀一位四转真神！
　　用四阶至宝噬渊神剑，施展巅峰秘法山海剑经，威力比之前要强万倍、甚至十万倍！
　　随后，方炎身形一闪，就将漂浮在空中的银白色盔甲和白骨长矛，以及查拉真神的储物戒指，全部收进自己的储物法宝中。
　　“两个都是一阶至宝，看来这个查拉真神在妖族的地位不低。”
　　收拾完战利品，方炎直接以身合剑，化作一道青色流光，消失在这片原始丛林中。
　　幽静、古老的原始丛林，重新回归寂静，
　　刚才的战斗太迅速，没有在这里留下任何痕迹。
　　根本不会有人知道，这里陨落了一位高高在上的四转真神！
　　……
　　妖族疆域，圣地之一的万妖星海，
　　星空中，屹立着六座妖族道祖圣殿，
　　每一座圣殿的周围，都有许多颗大星浮沉。
　　查拉真神的族群燊豹一族，就生活在第三圣殿附近的一颗大星上。
　　这颗星辰，名为燊豹星。
　　燊豹一族在妖族称得上顶尖血脉，整体实力在妖族所有血脉族群中能排进前一百。
　　因为在强者方面，燊豹一族虽然没有道祖，但是却足足有八位真神强者。
　　这八位燊豹一族的真神，在燊豹星上各有一座宫殿。
　　查拉真神的宫殿，这里有查拉真神进入古仙界之后，留下的神力分身。
　　神力分身虽然很弱，没有什么战斗力。
　　但由于和查拉真神本尊意识相连，平时也可以指导弟子修炼，处理族群的事务。
　　此时正有两个查拉真神的弟子，恭敬的站在大殿下方，聆听师尊的教诲。
　　忽然，宫殿王座上的查拉真神神力分身，瞪大了眼睛，满是惊恐之色。
　　“我……是武德真神！”
　　呼……
　　愤怒的声音戛然而止，这道神力分身随之消散一空。
　　此时，正在殿内接受查拉真神教导的两名弟子，皆是大惊。
　　“师尊？”
　　“师尊的神力分身怎么消散了？”
　　两个也是燊豹一族的弟子，神色有些慌乱。
　　“是不是师尊在古仙界遇到了什么紧急情况，才收回了意识，散去了神力分身？”
　　“快看看师尊给我们的灵识信物！”
　　他们一阵慌乱之后，连忙取出灵识信物。
　　灵识信物是查拉真神用灵识简单炼化的东西，藏有查拉真神的灵识印记，
　　弟子们可以通过捏碎信物，来向查拉真神求救。
　　“师尊的灵识印记……没了！”一个弟子惊恐的失声叫道。
　　“我的也没了！”另一个弟子同样是满脸恐惧。
　　他们很清楚这意味着什么，
　　灵识炼化的东西，除非是灵识的主人亲自来收回了灵识印记，或者是灵识的主人陨落了！
　　而现在，查拉真神不在族群，
　　那只有一种可能，查拉真神陨落了！
　　“燊豹一族要变天了！”
　　“快，去通知其他老祖！”
　　燊豹一族一共八位真神强者，而查拉真神是实力最强的那个，
　　现在查拉真神陨落了，就相当于燊豹一族的最高的那根柱子倒了！
　　在内部竞争非常激烈的妖族，燊豹一族在妖族的地位，或许会因此大大降低，得到资源也会随之减少！
　　没过多久，燊豹一族四个没有去古仙界闯荡的真神，赶来这座宫殿。
　　他们个个神色凝重，大殿内的气氛低沉，很压抑。
　　“查拉真的陨落了？”
　　“我刚才看了，查拉的命简也碎了，他……确实陨落了！”
　　“查拉可是四转真神，谁能杀死他？对手甚至都没有给查拉求援的机会！
　　而且查拉还有一阶护甲至宝，就算是五转真神也难以瞬间灭杀他，难道是哪位道祖出手了？”
　　“就算不是道祖，也肯定是某一个古老逆天的五转真神！”
　　四个燊豹一族的真神，都陷入沉默。
　　在古仙界，像四转真神级别的强者，如果小心一点，是很难陷入生死危机的。
　　因为一旦遇到危险，凭借四转真神的实力，完全有机会及时逃脱。
　　就算是遇上道祖级的存在，四转真神也有机会提前逃离道祖的时空范围。
　　“连查拉都被瞬间杀死，我们就别想着去亲手报仇了，敌人是我们燊豹一族招惹不起的存在。”
　　“唉，那就上报给吞月道祖大人吧，我们燊豹一族归属于吞月大人麾下，也只有请这位道祖强者出手，才有机会给查拉报仇！”
　　四位真神强者皆是怅然悲叹。
　　他们都活了无尽岁月，原本还能一起继续活下去，查拉却先走了。
　　大殿内，查拉真神的两个弟子，在这种压抑的气氛下，也不敢开口，
　　最终，一个弟子咬牙鼓起勇气，说道：“四位老祖……”
　　“嗯？”四个真神的目光落在他身上。
　　这个弟子面色悲痛的继续道：“师尊在陨落前，曾喊了一个名字。”
　　“是谁！”四个真神同时喝问。
　　“武德真神……”
　　四个燊豹一族的真神，彼此相视一眼，都是难以置信的神色。
　　“两百年前，在古仙界得到浑天仙府信物的那个武德真神？”
　　“不可能吧？他只是三转真神，根本不是查拉的对手！”
　　“我觉得，查拉有可能是被人族设局了，谁都知道武德真神得到了浑天仙府的信物，
　　所以人族专门以武德真神为诱饵，去引诱其他族群的真神强者入局，
　　然后让埋伏在周围的人族五转真神，甚至是道祖出手！”
　　“阴险的人族！”
　　“还是别乱猜了，无论如何，以我们几个的实力，肯定报不了这个仇，
　　现在只能把情况上报给吞月道祖，由上面的道祖大人定夺。”
　　四个真神都点点头。
　　……
　　古仙界，方炎在一一八号星辰上空不急不慢的飞行着。
　　他没有选择潜伏在这一个地方，守株待兔般的等着宝物出世。
　　因为他这次古仙界之行的目的很明确，就是战斗！
　　“我是武德真神，我得到了一个浑天仙府的信物，是一条大鱼，异族真神们，快来猎杀我吧！”
　　方炎面带笑容，他在钓鱼。
　　等下一个像查拉真神一样的异族强者，上钩、入局。
　　“以我现在的实力，守株待兔的效率太慢，通过战斗，才能有更大的收获！”
　　上次的古仙界之行，一百年的时间，他也只是得到一件一阶至宝，
　　现在才用多久？
　　一个查拉真神，就给他带来了两件一阶至宝！
　　方炎满怀期待。
　　……
　　三个时辰后，方炎没有刻意收敛自己的气息，飞到一座苍莽的山脉上空。
　　山脉中，有两个来自顶尖族群宫羽族的三转真神，正潜伏在这里，等着宝物出世。
　　“嗯？有动静！有真神强者靠近！”两个宫羽族的真神立刻警惕起来。
　　仅仅片刻，他们看到了那道正在山脉上空飞行的银色身影。
　　“啊……是武德真神！是人族那个得到浑天仙府信物的武德真神！”
　　“就他一个人独行，好机会！”两个宫羽族的真神惊喜万分。
　　他们知道，这是一条大鱼！
　　就算武德真神把信物交给人族了，那身上肯定也有其他品阶高的至宝！
　　“他也是三转真神，一旦出手，就不能给他任何反应的机会！”
　　“嗯，等他进入我们一万里范围，就立刻出手！以我们的实力……”
　　他们正在制定战斗计划，忽然，
　　轰！
　　二十万里外，一个金色巨拳在空中凝聚，然后轰然砸向那道银色身影。
　　同时有三道身影，散发着强大的气息，从三个方向包围过去。
　　“不好！被抢先了！是飞神族的那三个家伙！”
　　“快别管什么战斗计划了，直接上！”
　　两位宫羽族真神脸色一变，然后怒喝一声，也加速冲过去。
　　这一幕，也让飞神族的三个真神急了，
　　大家都在一个区域混，虽然谁也奈何不了谁，但都知道彼此的底细。
　　如果不速战速决，一旦争夺起来，还真说不准这条大鱼会是谁的。
　　“全力攻击！争取一击解决战斗，不能让宫羽族的三个家伙把武德真神抢去了！”

第438章 狩猎
　　作为大鱼的方炎，一开始显得很平静，在山脉上空不急不慢的飞着，
　　当金色巨拳和三道身影出现后，他瞬间辨认出对方的信息。
　　“飞神族的真神小队，两个三转真神，一个二转真神，都是顶尖族群的真神，击杀难度不大。”
　　飞神族有些类似于前世西方神话中的天使，
　　这三个飞神族真神都长着白色羽翼，但面孔很狰狞，如同鬼厉。
　　擅长速度，身体防御不高，远不如妖族那些体型庞大的真神。
　　“嗯？还有两个？”方炎又看到二十万里外，向他极速冲来的宫羽族真神。
　　“那要留点力了，不能直接瞬杀了飞神族的真神，否则会吓跑了猎物！”
　　想到这里，方炎故作惊慌，硬扛住那个金色巨拳，然后速度陡然增加，转而向另一个方向飞去。
　　同时，这一击交手产生的动静，也扩散出去。
　　“快！不要让他跑了！”飞神族的三个真神更急了，双翅一震，连忙追上去。
　　同时，他们向两个宫羽族的真神喊道：“宫羽族，刚才的动静肯定会吸引更多的真神过来，
　　他们虽然离得远，但很快就能赶过来，如果拖下去，我们就没什么机会了！
　　所以，不如我们联手，一起杀了武德真神，到时平分战利品，如何？”
　　“可恶！”两个宫羽族的真神都很愤怒，
　　明明是他们先发现的，可是眼下的情况，确实如对方所说，不能拖延太久！
　　“成交！”
　　双方达成协议。
　　然后五个真神都施展最快的速度，向方炎包围过去。
　　尤其是飞神族的三个，他们的速度更快，没过多久，就追上方炎了。
　　双方距离不到一万里。
　　“哈哈，人族，死去吧！”飞神族的真神皆是狂笑，
　　金色巨拳、羽翼如刀，铺天盖地的袭向方炎。
　　“嘿！”方炎轻笑起来。
　　距离差不多了！
　　反手就是一剑斩出，噬渊神剑发出一道红色剑光，一闪而逝。
　　大道六式、火剑式！
　　“嗯？”三个飞神族的真神，看到方炎脸上的笑容之后，都露出疑惑之色，
　　“啊，这……”
　　下一刻，他们发现，
　　当狂暴的火红剑光掠过的他们的身体之后，他们的身体开始瓦解、元神开始崩溃。
　　保证他们寿元无尽的不灭物质，在前一瞬间就被湮灭了。
　　……
　　瞬杀！
　　这一幕，把那两个宫羽族的真神，吓傻了！
　　“快跑！他根本不是武德真神！陷阱，这是人族的陷阱！”
　　“这绝对是五转真神的实力，可恶的人族！设局坑害我等！”
　　这两位三转真神，想都没想，立刻疯狂逃窜。
　　但此时，他们离方炎只有三万里，哪里能逃得掉！
　　一道速度远超他们的青色剑光，掠过他们的身体。
　　大道六式——风剑式，
　　这两位刚才还信心满满的真神强者，也随风而逝。
　　又是瞬杀！
　　“这种钓鱼的感觉不错。”方炎把散落在空中的战利品收起来。
　　1件一阶至宝，其他宝物无数。
　　……
　　接下来的一个月，方炎不断的通过这种方式钓鱼，去吸引那些异族真神。
　　在至宝的诱惑下，那些异族真神，只要是看到他了，就立刻围上来。
　　结局当然没有什么意外，都为方炎贡献大量的宝物！
　　但是，随着时间的推移，大量的真神死亡，让其他真神发现了异常。
　　尤其是，有些真神在临死前，都类似的喊出了武德真神的名字！
　　妖族、鬼族这两大巅峰族群，率先在族群内部提醒，
　　让那些在古仙界闯荡的真神，小心人族的武德真神，
　　这位原本是三转真神的人族强者，现在有可能是五转真神伪装的。
　　然后没过多久，一一八号星辰的各族真神，只要是消息灵通的，都知道了武德真神的真正实力。
　　他们都确信，所谓的武德真神，肯定是人族哪个古老的真神强者伪装的，专门用来坑其他族群的！
　　于是，这就导致方炎的钓鱼难度增加了，
　　只有那些消息不怎么灵通的异族真神，看到方炎后，会主动跳出来。
　　而其他消息灵通的，都会远远的遁走。
　　“多么好的机会啊！”方炎轻叹，
　　就这么没了。
　　这一个月下来，他一共斩杀了3个四转真神，48个三转真神，14个二转真神。
　　得到的战利品，有1个二阶至宝，8个一阶至宝。
　　这种收获，是方炎在二次踏入古仙界之前，怎么也没想到的事。
　　可惜的是，这么好的机会，没了。
　　“换个身份再继续？”
　　方炎想了想，又摇摇头。
　　武德真神这个身份，是因为之前得到了浑天仙府的信物，才具备了大鱼属性，
　　如果换个新身份，很难引来这么多异族强者的猎杀。
　　“等吧，等酒剑师尊查到黑时真神的踪迹！”
　　随后，方炎继续在一一八号星辰闲游，遇到宝物出世了，就直接半路杀过去。
　　如此一来，也能斩杀不少真神，同时也有宝物收获。
　　这一天，方炎在一个湖泊上空缓缓飞行时，接到了师尊酒剑仙的传讯。
　　他眼睛一亮，来了！
　　很快，酒剑仙通过传讯，告知了黑时真神现在的位置。
　　“一九二五号星辰！”
　　方炎立刻转变方向，向前往一九二五号星辰的漩涡通道飞去。
　　……
　　一九二五号星辰，一处荒漠上空。
　　一身黑甲的黑时真神，刚刚从潜伏之地出来，参与了一场宝物争夺战。
　　作为四转真神，又有三阶护甲至宝在身，他可以称得上是这颗星辰的霸主。
　　所以这次宝物争夺战，自然是他大获全胜。
　　可是现在，黑时真神却高兴不起来，
　　因为刚才战斗的时候，他发现在远处观望的真神强者中，有一个人族真神小队。
　　“人族？要离开这里了！”黑时真神没有任何犹豫。
　　他很关注武德真神的动向，所以当然听说了武德真神再次进入古仙界的事，
　　本来他是想去猎杀的，但接下来搜集到的信息，让他打消了这个想法。
　　查拉真神陨落的消息，已经在古仙界传开。
　　据悉，查拉真神陨落前，连求救的机会都没有，只来得及喊出武德真神的名字！
　　然后不久，就有更多的消息传来，
　　在古仙界闯荡的真神强者，有不少都被武德真神以某种方法轻易斩杀。
　　武德真神是个陷阱！是人族设下的陷阱！
　　这是大家目前公认的一件事。
　　“肯定不是武德真神！”黑时真神也相信这一点。
　　因为他和武德真神交过手，而且还曾追杀过武德真神，让对方只能通过漩涡通道逃遁。
　　如果武德真神真有那么强的实力，那之前两次的遭遇，他绝不可能活下来。
　　毕竟，他很清楚自己身上的黑色战甲，和武德真神身上的银色战甲之间的联系。
　　“不管是不是武德真神，他既然用了武德真神这个身份，
　　那他说不定会帮武德真神猎杀我，来获取我身上的护甲至宝！”这才是黑时真神的担心的事。
　　所以，刚才看到周围有人族之后，他立刻就做出了远遁的决定。
　　谨慎之余，他甚至选择要暂时离开古仙界。
　　然而，黑时真神不知道的是，
　　不仅是刚刚发现他的那个人族真神小队，其实一九二五号星辰的很多人族真神，都在注意他的踪迹。
　　所以，现在人族真神殿，有一大群真神强者，在实时播报黑时真神的动向。
　　当然，就算知道自己被盯上了，黑时真神也不怕。
　　因为他并不惧怕这个所谓的武德真神，
　　黑时真神相信，凭借自己身上的至宝护甲，除了道祖亲至，没有任何真神能够留住他！
　　……
　　方炎在真神殿没有留神力分身，因为他没有神力，没办法留。
　　但他这个武德真神的身份，可以说在最近已经问鼎人族真神强者之巅了，
　　接近六贤真神、万毒真神这些古老的存在。
　　短短一个月，干净利落的斩杀3个四转真神，还有数十位三转、二转真神。
　　这个消息，不仅在异族传开，也在人族传开了。
　　而且，消息还是异族先传出来的，
　　这也让武德真神的实力，更具说服力。
　　方炎上次在天庭短暂停留时，结识了很多真神殿的真神强者，
　　这些人里面，有不少都给方炎传讯了，
　　问他是不是找了哪个五转真神，伪装成武德真神的身份，进入了古仙界。
　　方炎自然是哭笑不得，他承认自己就是货真价实的武德真神，没有找人替代。
　　然而，这种大实话，没人相信。
　　不过，当酒剑仙知道这个情况后，趁机告诉了真神殿的众人，是武德真神在寻找黑时真神的踪迹，
　　然后，真神殿的人族强者们，就把这件真正放在心上了，都很积极的帮忙，
　　这才如此迅速的找到了黑时真神。
　　方炎借着人族真神殿的力量，寻到了黑时真神的踪迹，他当然不会放过这么好的机会。
　　他的分身一直在通过传讯，和师尊酒剑仙的分身待在一起。
　　而酒剑仙的神力分身，则守在真神殿，帮方炎实时获知黑时真神的动向。
　　“天罗地网之下，你还想逃？”方炎穿过漩涡通道，来到一九二五号星辰。
　　他的目光投向一个方位，
　　根据真神殿的实时信息显示，黑时真神正在向离开古仙界的漩涡通道飞去。

第439章 到手
　　方炎以身合剑，化作一道青色幻影，极速闪烁而去，
　　这已经是接近五转真神的速度！
　　因为他现在用的是四阶至宝噬渊神剑，再施展风剑式，威力更强，速度自然更快。
　　一刻钟之后，他和黑时真神之间的距离，就只剩下百万里了，
　　双方已经能感应到彼此的气息波动。
　　“这么快的速度，最多百息，就能追上我！他肯定不是原来的武德真神！”黑时真神心中一沉。
　　上次他遇到的那个武德真神，还被他追的慌不择路。
　　而现在，这个武德真神的速度，已经和五转真神相差无几。
　　很快，当双方的距离，仅剩下二十万里时，黑时真神主动在一处荒原上空停下。
　　此时，距离离开古仙界的漩涡通道，还有不到一千万里。
　　嗖……
　　方炎一个闪身，就追了上来，和黑时真神在荒原上空相对而立，
　　两人身上的战甲都在剧烈的颤动，像是要迫不及待的重新合为一体！
　　“我知道你不是武德真神，你杀不了我！”黑时真神很镇定。
　　“哦？”方炎有些惊讶，这么自信？
　　“这么多年，我遇到过不少五转真神，但没有一个能留住我。”黑时真神的语气也很平静。
　　“那试试吧。”方炎拔剑，身周浮现出六道万丈长的剑光。
　　巅峰秘法山海剑经，瞬间施展出来。
　　“这……”黑时真神不再镇定，面色大变：“你真是武德真神？”
　　他上次和武德真神短暂交手，所以清楚的记得武德真神施展的剑道秘法。
　　“不可能，这才过去两百年，你怎么可能拥有五转真神的战力！”黑时真神满脸的难以置信。
　　“如假包换！”方炎轻笑，噬渊神剑一挥，一道金色剑光，掠向黑时真神。
　　“就算你是五转真神，也杀不了我！”黑时真神怒喝，一刀斩出，刀光成河，覆盖了这片空间。
　　两人的秘法攻击，在空中相撞。
　　轰轰轰！
　　依旧是大爆炸，但只是瞬间，黑时真神的刀光就被碾压消失。
　　那道金色剑光，气势略减两分，继续呼啸着划破空间，来到黑时真神面前。
　　“我有三阶护甲至宝，你能奈我何！”黑时真神无比自信。
　　“是吗？”方炎笑了笑。
　　噗……
　　金色剑光落在黑时真神的黑色战甲上面，威力便直接削减了大半。
　　“嗯？”黑时真神有些疑惑，
　　按照他的经验，他身上的三阶护甲至宝，至少能挡住五转真神的七成攻击，
　　但现在，只挡住了六成。
　　下一瞬，还没等他反应过来，剩下小半的金色剑光，就透过黑色战甲，径直没入他体内。
　　然后他就发觉，自己体内的不灭物质，被金色剑光湮灭了半成！
　　“不好！”黑时真神脸色一变，目光落在方炎手中的噬渊神剑上面。
　　“攻击至宝！至少是三阶的攻击至宝！”
　　“难怪他之前能轻易斩杀四转真神，原来借至宝之威！”
　　也只有这个可能，才能破开他的三阶护甲至宝！
　　黑时真神挥手斩出一刀，然后转身就逃，
　　一剑就湮灭了他体内半成的不灭物质，
　　他知道，如果今天逃不掉，那他可能就要殒落在古仙界了！
　　“逃，离开古仙界！”
　　“就算他追出去，我也不怕，到时没有古仙界的时空压制，外面就是我的主场！”黑时真神焦急中带着冷静。
　　呼……
　　他奔着离开古仙界的漩涡通道继续飞去，
　　这个位置，离那里只有不到一千万里的距离。
　　“想走？”方炎挥剑斩灭对方的刀光，然后紧追上去。
　　他当然知道黑时真神是想离开古仙界。
　　接下来，双方一边追赶，一边战斗，逐渐靠近离开古仙界的通道，
　　而黑时真神体内的不灭物质，也在迅速湮灭，
　　半成半成的消失，理论情况下，方炎只需二十剑，就能斩杀对方。
　　但黑时真神已经知道了剑光的威力，不会傻乎乎的再去硬接，
　　所以，方炎还做不到二十剑斩杀他。
　　“噬渊神剑虽然有破甲效果，但这毕竟是三阶护甲至宝，依旧能抵消剑式的大半威力。”方炎又挥手斩出一剑，却被黑时真神再次闪躲过去。
　　“这是一个活了至少三十万纪元的四转真神，论战斗经验，他超过我太多了！”方炎知道自己的短板所在。
　　“这样下去不行，或许真的能让他逃出古仙界，
　　从一九二五星辰离开古仙界之后，虽然漩涡通道的另一端，是处在三界的荒芜之地，
　　但在三界已经可以进行源空间穿梭，他要是想逃，我肯定追不上！”
　　方炎心思急转，迅速衡量一番之后，做了一个决定。
　　“只能暴露一个底牌了。”
　　呼呼……
　　方炎身形如风，没再继续挥剑攻击，而是全力施展风剑式，追赶上去。
　　他比黑时真神的速度快，仅仅三秒，双方的距离，就只剩下两万里。
　　“这个武德真神，他要干什么！”黑时真神疑惑，
　　不过此时，距离离开古仙界的漩涡通道，还有不到三百万里，
　　所以，他也没有多想，继续施展刀道秘法攻击，干扰方炎的追击速度。
　　嗖……
　　方炎又一个闪烁，和黑时真神之间的距离，只剩下千丈！
　　然后他依然没有施展攻击手段，而是心念一动：“自成天地！”
　　这一幕，让黑时真神更加疑惑了。
　　“他要耍什么鬼把戏？难道要与我近身战？”
　　可就算是近身战，他也不怕，
　　他能看出来，这个武德真神的攻击手段其实很匮乏，
　　就好像没有什么战斗经验，根本不像一个活了无数纪元的五转真神。
　　却在这时，忽然……
　　黑时真神发现自己动不了了，就凝滞在半空中，保持着极速飞行的姿势，
　　他只有思维还能运转，但他脑海中情绪，已经被惊骇和惶恐填满！
　　“这……这是空间禁锢！”
　　“不对！还有一种特殊的波动，时间也被静止了！”
　　“掌控时空？他难道是道祖伪装的？”
　　“不对，他用的明明是武德真神的剑道秘法！”
　　“可恶，该死的人族！他究竟是谁！”
　　黑时真神想求饶，想要主动交出黑色战甲，换取活命的机会。
　　可是在时空完全被对方掌控的情况下，他根本开不了口。
　　而且，在古仙界的恐怖威压下，真神的灵识无法离体，就不可能用灵识传音来求饶了。
　　最终，黑时真神只能通过眼神，传递求饶的意思。
　　方炎读懂了，不过，他并没有理会，一步迈出，就来到黑时真神面前。
　　“你很荣幸，能在临死前逼得我暴露这个底牌。”方炎面带微笑。
　　然后，噬渊神剑连续斩出，
　　黑时真神眼中满是愤恨、不甘，以及不解，
　　而后，形神俱灭。
　　这个曾经面对五转真神，都能全身而退的黑时真神，就此湮灭在古仙界一九二五号星辰。
　　半空中，飘着一件黑色战甲，
　　当方炎把自成天地散去后，这件黑色战甲在空中迅速变幻，显现出它原本的模样，
　　只见是三座组合在一起的高低各不相同的黑色山峰，和三重山极为相似！
　　区别在于，三重山散发的是二阶至宝的气息，
　　而眼前这座是三阶至宝！
　　这让方炎更加惊喜。
　　“等了三百多年，终于到手了！”
　　方炎挥手就把眼前这件想了许久的至宝收起来，然后迅速离开此地。
　　……
　　时间回到三个呼吸前。
　　三界，顶尖族群混孜族生活的界域。
　　能称得上顶尖族群，自然是有道祖坐镇的。
　　混孜族的道祖，便是混孜道祖，同时他也是黑时真神的师尊。
　　所以当初赐宝的时候，他把那件由山峰化成的黑色战甲，赐给了自己的徒弟。
　　而不是赐给族群的第二强者，一位五转真神。
　　黑时真神进入古仙界之后，也有神力分身留在族群内。
　　当他被时空禁锢之后，他的神力分身先是捏碎了混孜道祖留给他的信物，进行求援，
　　然后又迅速用玉简，将自己和武德真神的对战情况记录下来。
　　“武德真神！你必死！”
　　最后，他不甘心的怒吼一声，神力分身消散一空。
　　仅仅片刻，一个脑袋上也是长着六根黑角的中年男子，来到黑时真神的宫殿。
　　这是混孜族的第二高手，那位名为鸣岩的五转真神。
　　“黑时竟然死了？！”鸣岩真神的神色很凝重。
　　“他有道祖大人赐予的三阶护甲至宝，就算是五转真神也难以击杀他！”
　　“难道是哪位道祖出手了？”
　　鸣岩真神捡起黑时真神留下的玉简，灵识在上面一扫，探清了里面的信息。
　　“人族武德真神？”
　　“类似于掌控时空的道祖手段？”
　　中年男子面色大变。
　　……
　　混孜道祖不在族群内，他正在鬼族访友。
　　混孜族虽然不是鬼族的附庸族群，但这并不妨碍混孜道祖和鬼族的道祖成为好友。
　　鬼族的界域和三界的其他界域不同，这里终年弥漫着阴森的鬼气，
　　就算是荒芜虚空，也有鬼气弥散。
　　所以，其他族群的修炼者，实力稍差的，很难踏入鬼族疆域。
　　此时，三界鬼族疆域，罗刹界域。
　　罗刹一族是鬼族的顶尖血脉，仅次于皇族金夜叉和王族银夜叉。
　　论整体实力，也能在鬼族排到第三，
　　因为罗刹一族拥有两位巅峰强者，罗刹道祖和潘连道祖。
　　其中那位潘连道祖，就是混孜道祖的好友，他生的极美，像是世上最漂亮的男子。
　　因为在长相方面，罗刹一族要么生的极美，要么生的极为丑恶，
　　与潘连道祖相比，混孜道祖就属于标准的混孜族长相，除了头上长着十二根黑角，就再无特别之处。
　　这两位道祖强者，正在罗刹一族的圣地论道修炼，已经进行上万年了。
　　忽然，混孜道祖的面色一变，
　　他感应到自己的信物被捏碎了，这是他的弟子黑时真神在向他求援。
　　可还没等他起身离开鬼族，他就发现，黑时真神的命简碎了！

第440章 身份暴露
　　“黑时！”混孜道祖抓着破碎的命简，又惊又怒，面色悲痛不已，
　　那是他最宠溺的弟子，至亲之人！
　　在他对面坐着的，罗刹一族的潘连道祖，也皱起眉头，
　　他知道好友对弟子的宠溺程度，
　　当初得到一件珍贵的三阶至宝，自己舍不得用，也要赐给弟子黑时真神。
　　现在黑时真神死了，可以想象混孜道祖有多么悲伤和忿怒。
　　“混孜，节哀。”潘连道祖轻叹一声。
　　这种安慰性的话语，当然不可能对混孜道祖的情绪有任何缓和效果。
　　他眼神冰冷，身上隐隐散发着杀意，
　　如果这里不是鬼族疆域，恐怕他直接就爆发了。
　　“潘连，我要借用你们鬼族的情报系统，寻找杀害我徒儿的凶手！”混孜道祖声音沙哑的说。
　　“可以，黑时常在古仙界的哪颗星辰？”潘连道祖问。
　　“一九二五号。”
　　“好，我立刻调遣鬼族在那颗星辰上的真神。”
　　说着，潘连道祖以鬼族巅峰强者的名义，向鬼族的真神强者们下达了命令。
　　做完这一切之后，两位道祖都有些无奈。
　　因为和人族相比，他们的通讯手段，实在太简陋了。
　　人族能做到在三界任何地方传讯，
　　如果换作是人族的真神遇袭，那人族根本用不着这样大费周折的调遣强者，去探查凶手，
　　因为遇袭的人直接一个传讯，就能向族群求援，还能告知族群，敌人是谁。
　　……
　　在等待鬼族搜集到确切消息的时候，
　　混孜道祖通过留在混孜族的传承祭坛，凝聚出一道意念分身，
　　这也是道祖手段。
　　不多时，留守混孜族的五转真神鸣岩，来到传承祭坛。
　　“拜见老祖！”鸣岩真神恭敬的行礼。
　　“黑时可有留下什么？”混孜道祖沉声问。
　　“他留下了这枚玉简，里面详细记录了他和凶手战斗的情况。”鸣岩真神将玉简奉上去。
　　混孜道祖的意念分身伸手一招，就将玉简抓在手中，然后便探清了其中的信息。
　　“武德真神！掌控时空的道祖手段？”混孜道祖也是脸色微变。
　　这个情况出乎他的预料。
　　“守好族群。”混孜道祖又向鸣岩真神说了句，然后这道意念分身消失不见。
　　鸣岩真神恭敬的行礼，心中默叹一声。
　　……
　　鬼族罗刹一族的圣地，
　　混孜道祖声音低沉的说道：“不用找了，我已经知道凶手是谁了！是人族的武德真神！”
　　潘连道祖很诧异，然后他眉头紧蹙的说：
　　“人族那个武德真神，我之前也有听我族的真神汇报过，此人在两百年前，曾经得到过浑天仙府的信物，是个有机缘的三转真神。”
　　“前段时间，我鬼族就有几位三转真神死在他手中，并且三界中的其他族群，也有三个四转真神，被他轻易斩杀。”
　　“古仙界有传言，说武德真神是人族设下的陷阱，此人是人族某位五转真神伪装的，专门以宝物为诱饵，吸引各族真神入局。”
　　“但黑时有你赐予的三阶护甲至宝，即便是五转真神，也很难威胁到他对性命……”
　　潘连道祖说完后，又自顾自的摇摇头，很不解。
　　混孜道祖冷声道：“黑时陨落前，神力分身留下一枚玉简，详细记录了他和武德真神的战斗情况，
　　黑时确认，凶手就是武德真神，不是什么五转真神伪装的！”
　　“那不可能，这才短短两百年，他不可能从一个三转真神，突然跃升到五转真神层次，
　　更不可能拥有轻易斩杀四转真神的实力。”潘连道祖皱眉说。
　　作为一名巅峰强者，他很清楚真神强者的实力提升，是有多么困难。
　　逆转生死，每次都是生死劫。
　　就算是凭借至宝之威，一个三转真神，也很难拥有匹敌五转真神的实力。
　　“这才是关键，”混孜道祖眼含杀意的说：“武德真神用浑天仙府信物，在人族换了一件至少是三阶的剑类至宝！能破掉三阶护甲至宝的防御，然后……”
　　说到这里，他停顿了一下，
　　又神色严肃的说：“他还拥有类似于掌控时空的道祖手段！
　　在古仙界能够施展空间禁锢，时间静止！
　　这才是他能轻易斩杀我徒儿的主要原因！”
　　“什么？！”潘连道祖大吃一惊，然后连忙追问：“果真如此？确认是道祖手段？”
　　“我徒儿黑时生性谨慎，他判断的事情，不会有错。”混孜道祖眼中闪过悲痛之色，他已经平静下来。
　　“混孜，我不是怀疑黑时的判断。”潘连道祖摇摇头，
　　他神色郑重的说：“一千五百多年前，域外战场的第九战场，诞生了一位人族的无敌天神，此人名号为山海剑神，”
　　混孜道祖疑惑的看着他，不明白潘连道祖为何在此时提起一个人族天神。
　　潘连道祖继续说：“山海剑神成就无敌天神之名的那一战，就施展出类似掌控时空的道祖手段，
　　后来经过我们详细的判断，才发现那只是最初级的自成天地，只能掌控方圆千丈的时空，
　　而且只能做到空间禁锢、时间静止，无法做到空间穿梭、时间加速之类的道祖手段。”
　　“你是说？”混孜道祖神色一动。
　　“对，我怀疑武德真神就是山海剑神。”潘连道祖点点头。
　　“不可能！你刚才还说，三转真神不可能在短短三百多年，就跃升到五转真神层次，
　　这才一千五百多年，一个无敌天神，又怎么可能跨越这么多大境界！”混孜道祖摇头否定。
　　“但凡无敌天神，肯定是天赋超群的天才！他又能在天神阶段掌握自成天地，那天赋绝对是整个三界万族都罕见的存在！
　　更何况，只用一千年多年，就完成五次逆转生死的真神，在三界的历史上，又不是没有出现过。”潘连道祖说。
　　混孜道祖沉默了，因为潘连道祖说的是事实，
　　历史上，确实有极为惊艳的天才，能在短时间内，连灭五盏魂灯，从九阶天神，一跃成为五转真神！
　　虽然可能性很小很小，小到几乎为零，
　　但只要有一丝丝的可能性，那这种情况，就有可能存在！
　　而且之前那位连灭五盏魂灯的天才，就是来自人族！
　　“黑时有没有记录武德真神的出手情况？比如除了自成天地以外的攻击手段，修炼的是不是剑道？”潘连道祖又问。
　　“有，而且他的确是用剑。”混孜道祖愈发觉得，潘连道祖说的可能是真的！
　　“是不是身周盘旋七道剑光，上下各一道，中间五道？”潘连道祖追问。
　　“按照黑时的记录，武德真神出手时，身周的确有剑光盘旋，但并非七道，而是六道，脚下并无剑光。”混孜道祖皱眉道。
　　“那肯定是他了！”潘连道祖断言说，“少了一道剑光，说明他的剑道秘法可能提升到下一个境界了，但并未完善！”
　　“有这么多相似的地方，可以断定，武德真神是山海剑神的可能性，超过了七成！”
　　“浩瀚的三界中，就算有巧合，也不可能同时出现这么多巧合，
　　短短一千多年，人族更不可能同时出现两个不是道祖，却能掌握道祖手段的修炼者！
　　所以这个七成的可能性，可以上升到十成！”潘连道祖语气肯定。
　　就算只有一成的可能性，他也敢做出这个推论。
　　因为这种事情的巧合性，太低太低了。
　　“混孜，很抱歉，这件事不再是你混孜族一个族群的事情了，人族出了这么一个惊艳绝伦的天才，我鬼族必须出手斩杀他，以绝后患！”潘连道祖神色郑重的说。
　　“我明白，只要能为我徒儿报仇就行！”混孜道祖叹道，“不过，武德真神从我徒儿手中得到的护甲至宝，到时要归还于我。”
　　“那是自然，那件至宝本就属于你，我鬼族不会贪墨。”潘连道祖做出承诺。
　　混孜道祖不动声色的点点头，他有个信息没有透露出来，
　　就是他赐给黑时真神的那件三阶护甲至宝，和武德真神的护甲至宝，之间存在联系。
　　作为一名巅峰强者，他当然明白这代表着什么！
　　一件至少是四阶级别的护甲至宝，甚至有可能更高！
　　……
　　鬼族潘连道祖调动三大五转真神，准备在古仙界猎杀武德真神。
　　不过，鬼族最后出动的五转真神数量，却达到了四位！
　　因为那位在鬼族被称之为幽冥鬼王的幽冥真神，主动加入了猎杀武德真神的任务！
　　这个地位在鬼族仅次于道祖的五转真神，一直在寻求给儿子报仇的机会。
　　一千五百多年前，他的儿子骨烱，在域外战场被人族山海剑神所杀。
　　他去晚了一步，没能手刃仇人！
　　现在，他从族群听闻，最近名声大噪的人族武德真神，或许就是山海剑神，
　　仇恨顿时涌上心头！
　　“你最好是山海剑神！”幽冥真神金色的瞳孔中，满是凛然的杀意。
　　金夜叉一族，是鬼族最强的皇族血脉，
　　凭借强大的血脉，他的战斗力天生就比同阶强者高一些。
　　不能用寻常的五转真神来衡量他，这是一位接近真神无敌的存在。

第441章 搜寻和六重山
　　三大巅峰族群，相互之间都有安插各种探子。
　　鬼族调遣五转真神，准备在古仙界猎杀人族武德真神的事情，还是泄露出去了。
　　妖族圣地，万妖星海，第三圣殿吞月圣殿。
　　独眼、四蹄，通体月白，宛如星空巨兽一般的吞月道祖，就匍伏在圣殿中，显得很慵懒。
　　他身上散发的道祖气息，影响了这片时空。
　　此时，妖族的东澜道祖，正盘坐在吞月道祖面前。
　　“吞月，前不久，你麾下的查拉真神，是不是在古仙界被一个人族真神给杀了？”东澜道祖问。
　　“不错，好像叫什么武德真神，我已经派喀玛真神去古仙界猎杀他了。”吞月道祖的语气听起来很不耐烦。
　　东澜道祖眼中闪过一丝无奈，眼前的吞月道祖实力比他厉害太多，可就是性子太懒，
　　麾下的一位四转真神都被杀了，还能如此淡定。
　　虽然喀玛真神是五转真神，但仅凭一个五转真神，哪里又能猎杀掉武德真神！
　　这都已经过去一个多月了，武德真神还在古仙界活跃的很！
　　“我安插在鬼族的探子传来消息，鬼族怀疑武德真神是人族的无敌天神山海剑神。”东澜道祖又开口说。
　　“山海剑……神？”吞月道祖语气稍微抬高了一些，因为天神和真神是两个层次的存在。
　　“对，一千五百多年前，此人在域外战场第九战场，成就无敌天神之名，
　　鬼族怀疑他在这一千五百多年内，连灭五盏魂灯，完成五次逆转生死，成了五转真神，这才拥有轻易斩杀四转真神的战力。”东澜真神解释道。
　　“哦，是个很逆天的天才，那你去杀了他啊。”吞月道祖像是又没了兴致。
　　东澜道祖并不在意，早已习惯吞月道祖的性子，
　　他很有耐心的说：“对付真神强者，不到万不得已，我们这些道祖级的强者，是不能出手的，否则人族的道祖也会向我们天才真神出手。”
　　“哦，那你派手底下的真神去啊。”
　　“武德真神很难杀，我来找你的意思，是我们两大圣殿联手，把麾下的五转真神都派过去，联手猎杀武德真神！”
　　“可我已经派喀玛真神去了啊。”
　　“不够！”
　　“哦，那再加个昆鹏真神就行了，好了，就这么多，别打扰我休息。”吞月道祖庞大的独眼重新闭上。
　　东澜道祖目的达到，消失在吞月圣殿。
　　他可没小瞧吞月道祖，能成为巅峰强者的存在，没有一个是头脑简单的。
　　吞月道祖看似慢吞吞的、很懒，但是在派遣五转真神的事情上，他很有底线，
　　最多两个，多了没有。
　　因为在道祖不能随意出手的情况下，五转真神就是各族群决定性的力量，并不能随意调动。
　　所以一般情况下，各族道祖都不愿意把麾下的五转真神派出去。
　　“喀玛真神、昆鹏真神，再加上我麾下的两个，足够了！”东澜道祖眼中闪烁神光。
　　其实这次他也想亲自出手的，但他很清楚，如果他动了，人族的道祖肯定也会出手，
　　就像上次，他为了争夺浑天仙府的信物，降临古仙界，
　　但人族的帝君弥罗道祖很快就出手了。
　　所以，如果道祖亲自下场了，猎杀武德真神的成功率，反而没有那么高。
　　几大五转真神联手，也足以斩杀武德真神！
　　……
　　妖族和鬼族虽然没有相互联系，但很默契的做出了相同的决策，
　　由于已经提前知道武德真神的实力，这两大巅峰族群没有调遣五转以下的真神强者。
　　而是让多位实力强横的五转真神，在古仙界实施猎杀行动！
　　作为猎杀对象的方炎，现在并不知道风暴将至，
　　就算知道了也没关系，
　　因为他已经离开了古仙界，准备回青莲世界，
　　在安全的地方，把三重山和新到手的黑色三重山，重新合为一体。
　　他斩杀黑时真神的地方，本身就距离离开古仙界的漩涡通道不远，
　　从那个漩涡通道出来，就是三界的一个荒芜之地。
　　离开古仙界之后，方炎也没浪费时间，按照星图显示的方向，驾着一艘极品神器飞舟向最近的人族世界穿梭而去。
　　没过多久，他收到了师尊九霄道祖传来的一则讯息，“方炎，立刻离开古仙界……”
　　讯息内容的开头，让方炎很诧异，这是发生了什么？
　　居然会惊动九霄师尊，来亲自提醒他。
　　等他看完讯息后，这才一阵庆幸，
　　幸好自己谨慎，至宝到手后，没有继续留在古仙界！
　　否则他可能现在已经陷入危局！
　　“鬼族、妖族都派出多位五转真神，准备在古仙界猎杀我？”
　　“他们怀疑我是山海剑神？”
　　这些内容让方炎更加吃惊，自己的第二重身份暴露了？
　　想了想，他就明白问题出在哪里了。
　　“我在黑时真神面前施展了自成天地，这是我作为山海剑神时，也施展过的手段。”
　　“以黑时真神的实力，如果在族群留了神力分身，的确有可能把我的情况记录下来。”
　　“两大巅峰族群的情报系统，很容易就能把武德真神和山海剑神联系起来。”
　　方炎摇摇头。
　　“暴露了也无妨，这次古仙界之行的目的已经基本达成，如果再想去古仙界，大不了再换个身份就是。”
　　“唯一的问题，就是下次再使用自成天地的手段，要更加小心了。”
　　很快，他来到了一个拥有跨界传送阵的人族世界，传送回青莲世界，就此躲过了一场杀劫。
　　回到青莲世界之后，方炎就两耳不闻窗外事，再次进入闭关状态，研究至宝去了。
　　……
　　古仙界一九二五号星辰，已经被妖族、鬼族翻遍了。
　　妖族、鬼族加起来，一共八大五转真神，施展大神通，在这颗星辰上搜寻许久，但最终毫无所获。
　　为此，这两大巅峰族群，又发动五转以下的真神，加入搜寻行列，
　　然而，还是没有找到那个所谓的武德真神！
　　两大巅峰族群猜测，武德真神应该是潜入其他星辰了。
　　毕竟古仙界有三千六百颗星辰世界，武德真神如果想躲起来，实在太简单了。
　　当然，两大巅峰族群也有猜测，武德真神是不是离开了古仙界？
　　但他们安插在人族的探子，并没有在人族疆域发现武德真神的踪迹。
　　所以，两大巅峰族群便扩大了搜寻范围，
　　让他们族群身处古仙界的真神强者，全部留意人族武德真神的行踪，一旦发现，立刻上报。
　　并且，他们给出了武德真神的实力特征：
　　1、剑道修炼者，拥有轻易斩杀四转真神的实力，
　　2、施展剑道秘法时，会有六道剑光在身周盘旋，
　　3、拥有至少三阶以上的剑类至宝和护甲至宝，
　　4、拥有自成天地的能力，可掌控方圆千丈的时空，进而施展空间禁锢、时间静止，类似于道祖的掌控时空。
　　这四个特征，很快在古仙界传开，然后迅速传遍三界万族，几乎所有真神强者都知道了。
　　因为最后一条，实在太恐怖！
　　自成天地，近似于道祖的掌控时空！
　　那岂不是说，这个武德真神在真神强者中，可以做到方圆千丈无敌？
　　难怪之前一个月之内，就能斩杀4个四转真神，48个三转真神，14个二转真神！
　　这可真是人族设下的一个大陷阱，可恶的人族！
　　一时间，在古仙界闯荡的各族真神强者，都警惕起来，将武德真神列为古仙界的头号威胁！
　　在异族真神看来，这个武德真神的危险程度，比道祖还要高。
　　因为道祖一般不会向真神强者出手，除非是主动找死，去招惹道祖。
　　就算知道有道祖在古仙界寻宝，那些真神强者也不担心自己的安全。
　　……
　　青莲世界，黑岩山脉地下宫殿内。
　　方炎心念一动，身上三重山所化的银色战甲，重新变成了三重山的模样，
　　三座组合一起的山峰，悬浮在空中，散发着厚重的气息。
　　紧接着，他又从储物空间中，取出那个黑色的三重山，
　　黑色的三重山，散发的并不是厚重的气息，而是一种特殊的波动。
　　另一个区别在于，方炎的三重山是二阶至宝，而黑色的三重山是三阶至宝。
　　两件至宝悬在空中，彼此相互吸引，像是要迫不及待的合为一体。
　　然后，方炎不再阻止两座三重山的相互吸引，
　　“融合吧，看看你究竟是什么至宝！”
　　他充满了期待，看着悬在空间的两座三重山，在剧烈的颤动中，彼此接触。
　　它们原本就是一体的，现在的结合更是没有任何阻碍，重新合为一体。
　　嗡……
　　厚重的气息和特殊的波动，也在进行某种剧烈的反应，最终化成一种更为玄妙的气息。
　　整个过程进行的很快，不到一刻钟，就结束了。
　　两座三重山融合之后，没出意料，变成了六重山，整体呈黑色。
　　散发的气息，更是令方炎惊喜万分。
　　“五阶本源至宝！”
　　这个惊喜超出了他的预料，原本以为是四阶至宝就不错了，
　　没想到竟然是五阶本源至宝！
　　护甲类的至宝，价值是很高的！
　　很多道祖强者，都不一定拥有五阶护甲至宝！
　　有此护甲至宝，方炎相信，以后就算面对道祖，也有自保之力了。
　　同时，他的脑海中，也浮现出这件六重山的功能。
　　“空间禁锢的手段还能用。”方炎心念一动，身周的空间就凝滞了。
　　这也让他松了口气。
　　因为在融合之前，他还有些担心两座三重山的融合，会导致至宝原有的能力消失。
　　还好，没有消失。
　　“不仅空间禁锢没有消失，还多了个能力！”
　　方炎仔细感受着六重山散发出的玄妙气息。
　　这种玄妙气息，是刚才两座三重山的厚重气息和特殊的波动，剧烈反应之后形成的。
　　“根据自成天地判断，那道特殊的波动，应该是时间！”
　　“黑时真神的黑色三重山，具备的特殊能力，除了化甲，还有就是时间静止！”
　　想到这里，方炎脸色微微一变，一阵后怕。
　　幸好是在古仙界，除非拥有类似于掌控时空的道祖手段，才能施展空间禁锢和时间静止，
　　如果是在三界，他肯定不是黑时真神的对手。
　　黑时真神凭借时间静止的能力，在三界会更加强大。
　　“黑时，黑时，怪不得带个时字……”
　　“不过，最终还是我赢了！”
　　方炎轻呼口气，开始炼化新的至宝。
　　新融合的六重山，是需要他继续炼化的，
　　按照至宝的品阶推算，他的三重山应该是前三重，
　　而黑时真神的黑色三重山，刚好是后三重，
　　他现在没有炼化后三重，所以还没办法使用后面的时间静止能力。
　　值得一提的是，六重山的空间禁锢和时间静止，是独立分开的两个能力，
　　和自成天地、掌控时空等强大的手段，截然不同。
　　后两者要更为高级，掌控了一方天地，并非简单的掌控了空间和时间，而是所有的一切都在掌控之中。

第442章 化名再入
　　接下来的时间，方炎进入了炼化至宝的节奏。
　　不过，他并不满足于天灵原液的百倍炼化速度。
　　以前没钱，十亿贡献一滴的天灵原液，用起来很心疼，觉得贵，
　　而现在，他短暂的二次古仙界之行，斩杀了几十个异族真神，而且里面还有四个四转真神，
　　所收获的战利品，不算至宝，其他的宝物价值，就已经超过了二十万亿贡献！
　　拥有这么多财富，还用天灵原液来炼化至宝，实在太慢。
　　于是，方炎把战利品处理掉之后，就在人族族群库藏中寻找，很快找到了合适的辅助炼化之物。
　　“天灵金液，一滴一千亿贡献，一滴可提供一万倍的至宝炼化速度，效果持续十年……”
　　方炎一阵咋舌，这个价格确实奢侈。
　　人族很多普通的真神强者，身家也就千亿贡献左右，
　　这一滴就能让这些普通的真神强者倾家荡产了！
　　然后，方炎果断买了一百克，贡献瞬间下去一半。
　　“一万倍的至宝炼化速度，效果持续十年，就相当于不眠不休的炼化了十万年！”
　　方炎很满意这个速度，就算六重山的后面三重，需要百万年才能炼化，他也不怕。
　　……
　　一转眼，就过去了三十年。
　　在这期间，武德真神在各族真神强者眼中，变得愈发神秘和强大。
　　一些真神强者，甚至把武德真神称之为道祖之下第一强者。
　　在这种名声下，人族的真神强者们，也更加好奇武德真神的真实身份。
　　因为妖族、鬼族传出来的消息，说武德真神就是山海剑神，
　　山海剑神这个名字，大家也都有所耳闻的，毕竟是人族新晋的无敌天神，
　　可要是说山海剑神在一千多年内，连灭五盏魂灯，成为五转真神，大家就不怎么相信了。
　　这种堪称逆天的天才，就算在整个三界的历史上，也只出现过一次，而且就在人族。
　　连灭五盏魂灯的难度，可以说不亚于修成道祖。
　　因为每次灭魂灯、逆转生死，都伴随着生死劫，一念之差，就是死亡。
　　连续渡过五次生死劫，成功率太低太低了。
　　于是，人族的很多真神强者想要找武德真神当面核实一下，
　　但他们发现，武德真神这个人太神秘了，
　　除了当初在天庭短暂出现过一次，留下了传讯印记，就再没有其它联系方式，也没有在真神殿留下神力分身。
　　想要找到武德真神，实在太难！
　　武德真神究竟是谁？是不是山海剑神？
　　这个问题成了最近几十年，人族真神殿最热门的话题，也是整个三界最热门的话题。
　　无论外面怎么猜测议论，妖族、鬼族断定武德真神就是山海剑神，所以这些年，一直在古仙界搜寻武德真神的踪迹。
　　可是，三十年下来，依旧毫无所获。
　　不过，古仙界三千六百颗星辰，实在太大，
　　就算两大巅峰族群出动全部的真神强者，也很难在三十年内搜一遍，三百年也不行！
　　所以，妖族、鬼族的真神强者们，在闯荡古仙界的同时，依然带着搜寻武德真神的命令。
　　面对外界的风风雨雨，方炎很淡定。
　　他也知道自己如今处在风口浪尖，就更加不可能让武德真神出现在古仙界。
　　主动找死？他还没有那么傻。
　　然而，人生难免会有意外。
　　在方炎闭关炼化至宝六重山的第31年，意外情况就出现了。
　　这一天，他和师尊酒剑仙的分身在观雨亭喝酒。
　　由于不用去古仙界，两人经常小聚。
　　毕竟炼化至宝这种事，并不消耗精力心神，只需分出一缕灵识，去炼化就行了。
　　“你武德真神这个身份，看样子是要废了，前段时间，剑门的剑空真神还在找我，说一定要找到你人。”酒剑仙笑着喝了口酒。
　　方炎无奈一笑，他也没想到，一次大意的举动，就引起这么大的风波。
　　剑空真神正是上次他得到浑天仙府信物的时候，出手帮他解围的剑门四转真神。
　　这位古老的存在，之所以去找酒剑仙，
　　是因为酒剑仙曾经在真神殿，帮武德真神发布过寻找黑时真神的任务。
　　然后不久，黑时真神就殒落了。
　　所以，大家认为，酒剑仙和武德真神存在某种联系。
　　“废了就废了吧，反正也没用多长时间。”方炎说。
　　“哈哈，你换了几次身份，每次都要弄出一番大动静，
　　不死剑魔、山海剑神，再到现在的武德真神，
　　我在想，你下次换身份的时候，会不会再来个道祖什么的。”酒剑仙打趣道。
　　“这个……说不准。”方炎故作沉思。
　　“嘿，你还真这么自信！”酒剑仙瞪了一眼。
　　方炎笑了笑，没说话。
　　因为以他的实力提升速度，真说不准！
　　他现在就有五转真神的战力，如果等山海剑经大道卷第七式创出来，说不定就有道祖战力了。
　　“对了，师尊还没有那个睨娑真神的消息吗？”方炎问。
　　“没有。”酒剑仙摇摇头，“古仙界才开启一千多年，各族的真神，有很多都还没有准备进入其中。”
　　“师尊要是找到了，可以和我说一下。”方炎没有直言说要提供帮助之类的话语，但意思表达到位了。
　　酒剑仙笑道：“放心，如果我真应付不来，会和你说的。”
　　师徒二人没什么需要客套的，
　　而且酒剑仙知道，的确有这个风险，
　　他在大荒古域潜修五万年，三界却过去了一百八十万年。
　　那个睨娑真神很有可能在这段时间内，实力突飞猛进。
　　接下来，两人撇开这个话题，一边喝酒，一边谈天论道。
　　忽然，酒剑仙面色一变。
　　“师尊，怎么了？”方炎的神色也变得严肃起来。
　　“我好像遇到麻烦了。”酒剑仙皱眉道。
　　“师尊的本尊在哪里？”方炎追问。
　　“不错。”酒剑仙沉声道，“我的本尊在古仙界发现了一件即将出世的至宝，从散发的气息波动来看，很有可能是三阶至宝！”
　　“我立刻去古仙界！”方炎没有任何犹豫，直接起身。
　　三阶至宝，同样珍贵无比，三界的一些道祖强者，用的还是这个品阶的至宝。
　　但凡三阶至宝出世，在古仙界肯定会引起一场大规模的混战。
　　换句话说，酒剑仙的本尊，现在很危险。
　　“不行，太危险了，你一旦进入古仙界，肯定会被妖族、鬼族的五转真神围猎。”酒剑仙摇头，“我会看看情况，大不了放弃这件至宝。”
　　“到手的机缘，岂有放弃的道理。”方炎笑起来，“师尊放心，我换个身份进入古仙界，保证不会被异族发现。”
　　“那……你小心行事！”酒剑仙有些犹豫的说。
　　方炎点点头，飞身离开青莲世界，通过传送阵，向最近的古仙界通道赶去。
　　酒剑仙看着方炎的背影，眼神有些复杂，终于到了需要被弟子帮助的这一天。
　　因为他本尊现在的情况，确实很危险。
　　作为新晋的五转真神，他还没有到同阶无敌的程度。
　　就算他想要放弃即将出世的至宝，也很难离开。
　　那里即将发生混战！
　　古仙界一零二四号星辰世界。
　　方炎刚穿过漩涡通道，进入这颗星辰世界，就察觉到了一股肃杀之气，像是有大战即将爆发。
　　“在那里！”他的目光投向远方。
　　就算没有酒剑仙指明地点，他也能感受到那个方向传来的汹涌气息，
　　那是众多真神汇聚在一起的气息，所以格外的强大，即便相隔数千万里，也能清晰的感应到。
　　而后，方炎深吸口气，径直朝着那个方向飞去。
　　虽然此行或许会有身份暴露、陷入重围的危险，但他没有任何畏惧，
　　那是自己的师尊，曾经在他陷入危机时，多次出手相助的师尊！
　　从拜师至今，都是酒剑仙在帮他，而且是不遗余力的提供帮助。
　　现在酒剑仙遇到危险了，他既然有实力为师尊解围，那就没有理由退缩！
　　“三十年过去，虽然六重山才炼化到第五重，但化成战甲的防御力，就算是五转真神，也很难对我造成威胁！”
　　“单凭这一身防御，我已经立于不败之地！”
　　方炎很自信，这是他此行的底气所在。
　　到时，即便山海剑经、自成天地等手段不能使用，他也没什么好怕的。
　　“这一次，我名无狄真神！看能否成就我的无敌之名！”
　　方炎速度极快，化成一道青色幻影。
　　最多百息，就能赶到酒剑仙发现至宝出世的地方。
　　……
　　此时，三千多万里外。
　　酒剑仙的本尊，没了潇洒不羁的模样，显得很严肃，凌厉的剑意引而不发。
　　除了他，还有另外两个人族真神，都在严阵以待的和越来越多的异族真神对峙。
　　在他们身后，半截剑身已经露出地面。
　　这是一把剑类三阶至宝！
　　并且他们三个，以酒剑仙为首，因为酒剑仙的实力最强，
　　另外两个只是三转真神。
　　酒剑仙对两个人族真神说：“一会儿如果见势不妙，你们就先突围，不用管我。”
　　“钟离，你说什么胡话，你我同为人族强者，我们岂有抛弃同伴的道理！”
　　“就是，像这样的话，就不要再说了！”
　　另外两个真神没有任何畏惧。
　　酒剑仙心中一暖，“放心，我已经请了一位五转真神过来。”
　　“五转真神？是谁？难道你请了那个神秘的武德真神？”
　　人族真神殿的强者们，都认为酒剑仙和武德真神之间，存在某种联系。
　　“一位……无狄真神。”酒剑仙有些犹豫的说。
　　“……”
　　“……”
　　两位人族三转真神，都愣了一下。
　　无敌真神？
　　人族好像还没有哪个真神强者，可以称之为无敌真神？

第443章 混战
　　“此狄，非敌……”酒剑仙道出实情。
　　前不久，方炎告知自己的新身份时，他也没反应过来。
　　这个名号，可真够大胆的！
　　“五转真神……也好，到时我们伺机而动。”两个人族真神没再坚持，同意了随时突围的计划。
　　三人交谈的功夫，又有七个异族真神被至宝的气息波动吸引至此。
　　此地聚集的异族真神，也超过了三十个。
　　不过，这些异族真神都没有立刻出手，
　　并不是忌惮酒剑仙三人，而是担心一旦动手，就会引发一场大规模混战。
　　到时候，谁也没有把握在大战中活下来。
　　“人族酒剑仙，你一个新晋五转真神，还想守住这件至宝？速速退去！”一个来自顶尖族群奥斯族的五转真神，大声呵斥道。
　　目前赶来的异族真神，数他的实力最强。
　　“守不守得住，你说了不算，拳头刀剑说的算！”酒剑仙冷笑。
　　“要打赶紧打吧，战斗？我们人族还没怕过谁！”另外一个人族真神挥了一下手中的战刀，战意盎然。
　　那三十多个异族真神，相互看了看，一阵犹豫。
　　嗖嗖……
　　又有两道鬼气滔天的身影，从远处飞至。
　　是鬼族的两个五转真神！
　　作为巅峰族群的真神，又有如此实力，他们可就没什么忌惮的了。
　　“哈哈，剑类三阶至宝，当属我灵怨真神所有！”灵怨真神放声大笑，他手持一把剑类一阶至宝，
　　很明显，他也是剑道修炼者，实力更加强横。
　　“灵怨，这次我助你夺得至宝，下次你可得帮我弄一件适合我用的至宝。”另一个鬼族五转真神笑道。
　　“好说，好说。”灵怨真神大笑。
　　两个鬼族强者旁若无人的谈笑着，已经把那件尚未出世的剑类至宝，视为囊中之物。
　　言罢，灵怨真神笑容收敛，浓郁的阴森鬼气化成各种怨灵的模样，张牙舞爪。
　　他挥剑指向在场的所有真神，然后冷然道：“你我联手，横扫他们！”
　　“杀！”另一个鬼族五转真神，同样冷喝一声。
　　“太猖狂了！”
　　“巅峰族群又如何，我不信我们这么多真神，还敌不过他们两个？！”
　　“杀杀杀！”
　　三十多个异族真神皆是大怒不已。
　　这时，陆陆续续的又有十几个来自各族的真神赶到，大战一触即发。
　　“两位，按照我刚才说的，如果局势不妙，立刻突围！”酒剑仙再次叮嘱道。
　　“明白！”
　　“不过，要先战一场再说！”
　　两个人族真神的气势升腾。
　　话音刚落，轰轰轰！
　　大战爆发。
　　那两个鬼族五转真神，用浓郁的鬼气，联手构建了一个鬼狱，
　　天地暗了下来，在场的所有真神强者，都陷入其中，
　　鬼狱就如同泥沼，实力稍弱的真神，在这里面速度骤减。
　　哗啦……
　　那个也是修炼剑道的灵怨真神，挥手斩出一剑，
　　一抹幽蓝色的剑光，侵掠而出，直接将一个异族二转真神斩杀。
　　见血了！
　　而守着至宝，处在混战中心的酒剑仙三人，承受的压力顿时大增。
　　“暂时退开！”酒剑仙沉喝一声。
　　他的实力并不弱，同样一剑挥出，剑光如匹练星河，将扑上来的异族真神击退。
　　另外两个人族真神也在施展各种秘法攻击，应付周围的敌人。
　　听到酒剑仙的喝令之后，他们迅速远离中心点。
　　暂时撤退不等于放弃，守在至宝前，反而要面临更多的攻击。
　　因为三阶至宝随时都有可能出世，现在谁都想离得近一些，
　　万一走了大运，第一个摸到至宝了呢？
　　就算不能立刻炼化，单凭三阶至宝的本身强度，就能让实力提升一大截，说不定还能借此突出重围，
　　一旦成功，这件三阶至宝，足以让他们从一名普通真神，跃升至顶尖的真神强者！
　　而且此时，参与混战的真神强者越来越多，不断的有真神强者被三阶至宝的气息吸引过来。
　　虽然有一部分被如此规模的大战直接吓退，但依然有很多真神不畏死亡，加入战斗。
　　战斗越来越猛烈，各种强大的秘法攻击，在这片天地碰撞回荡，
　　刀光、剑光横空，掌印、拳影卷起令人骇然的罡风，
　　各种强横的秘法攻击，混在一起，耀眼刺目，仅是余波就能轻易绞杀九阶天神。
　　就算是真神，在如今这个情况下，一旦被集火了，强横的身体也会瞬间炸裂，
　　有的凭借体内的不灭物质，能迅速恢复。
　　一些实力稍弱的真神，来不及恢复，就只能陨落。
　　不过，就算酒剑仙等三人选择暂时撤退，一样要面临各种攻击，毕竟这是大混战。
　　很快他们就陷入危局，因为有不少异族真神视他们为威胁，集火围攻他们。
　　“一个二转真神也敢主动跳出来！”进入战斗状态的酒剑仙，就没有那么随和了，
　　他周身剑意肆虐，如同剑中杀神，
　　手中的长剑虽然是极品神器，但一道道匹练剑光斩出去，轻易就将一个袭到近前的二转真神斩成数段。
　　另外两个人族真神也同时出手，将二转真神断裂的身体彻底湮灭，没有给对方使用不灭物质恢复的机会。
　　咻……
　　可是紧接着，又有更加汹涌的秘法攻击，如狂潮一般，向他们袭来。
　　酒剑仙三人脸色皆变，因为那个奥斯族的五转真神，挥舞着战刀，把战火引到他们这边了。
　　这下他们陷入了更激烈的混乱对决之中！
　　而且这短短的百息时间，参与这场混战的真神强者，已经达到了近百位！
　　轰隆隆……
　　雷声翻滚，秘法能量肆虐，像是要要毁天灭地一般！
　　众多的攻击，袭向他们三人。
　　酒剑仙修成五转真神的时间不长，所以在底蕴方面，远不如那些老牌真神，
　　他身上并无什么拿得出手的保命之物。
　　在这种围攻之下，酒剑仙很快就受伤了，身体更是被那个奥斯族的五转真神，打出一个对穿的血洞。
　　如果不是体内有不灭物质，能迅速恢复伤势，恐怕这一击就会让他重伤。
　　……
　　古仙界六六五号星辰世界。
　　鬼族幽冥真神，依旧在疯狂的寻找人族武德真神。
　　这次的猎杀任务，加上他，鬼族一共出动了四个五转真神，
　　但真正把这个任务放在心上的，只有他幽冥真神。
　　其它三个五转真神，也不是说敷衍，只是没那么积极而已，毕竟没人敢敷衍道祖的命令。
　　他们把在古仙界寻宝，放在了第一位。
　　猎杀武德真神的任务，就成了附带任务，
　　而幽冥真神之所以如此认真、重视，甚至主动加入这次的猎杀任务，目的就是为了给儿子骨烱报仇。
　　在鬼族很多仙道强者看来，骨烱是走了大运，在大骨海转生成功，这才拥有了金夜叉血脉，成了幽冥真神的孩子。
　　实则不然。
　　只有鬼族少部分高层知道，其实在无数纪元以前，骨烱就是幽冥真神的孩子，但后来陨落了，
　　三万年前，幽冥真神终于从鬼族无数的仙道强者中，找到了自己孩子的一缕残魂，
　　然后他用这一缕残魂，在大骨海中转生出骨烱。
　　可以说，骨烱就是他的至亲血脉！
　　“烱儿的最后一缕残魂也逝去了，武德真神……山海剑神，你必死！”幽冥真神心中充满了杀意。
　　他在鬼族手握大权，是鬼族道祖之下的第一强者，威望很高。
　　所以鬼族下面的那些真神强者，都愿意听从他的调遣，继续在古仙界搜寻武德真神的踪迹。
　　同时，幽冥真神把酒剑仙也列为搜寻的对象。
　　因为他有查到，人族这个新晋的剑道五转真神，和武德真神之间存在某种联系。
　　通过酒剑仙，或许能找到武德真神。
　　很快，古仙界一零二四号星辰世界出现三阶至宝，并且酒剑仙也现身夺宝的消息，传到了幽冥真神这里。
　　消息正是那个灵怨真神传来的。
　　“酒剑仙陷入生死危局，那个武德真神有可能会出现！”幽冥真神眼含凶光，调转方向，朝着一零二四号星辰世界飞去。
　　就算可能性很小，他也不会放过任何一丝丝的可能性！
　　……
　　围绕三阶至宝的争夺，愈发的激烈。
　　超过百位的各族真神强者，不顾生死，进行惨烈的战斗厮杀，
　　才短短百息时间，就已经有接近二十位真神陨落！
　　但是，加入混战的真神强者，却越来越多。
　　这次至宝出世的动静不小，至宝的气息波动传出去很远，到现在还没有平息。
　　在这种情况下，酒剑仙觉得局势更加不妙了。
　　因为他们三人每次想突围的时候，那两个鬼族五转真神，和后面赶来的其它鬼族真神，就会出手把他们逼回去，让他们无法脱离这场混战。
　　他们好像被盯上了！
　　“钟离，我的不灭物质已经不足一半了！”
　　“我也是！”
　　和酒剑仙一起的两个人族三转真神，神色都很凝重。
　　不灭物质消耗之后，是需要一定时间去恢复的，
　　他们再这样被纠缠下去，很有可能会被硬生生的耗死在这里！
　　酒剑仙深吸口气：“快了，马上就到了！”
　　其实他的不灭物质也已经临近危险线了。
　　嗖嗖嗖……
　　这时，又有十多道强大的身影，从远处极速奔来。
　　却是人族的真神强者，联袂而至！
　　这些都是在这颗星辰世界闯荡的人族强者，
　　他们通过真神殿的神力分身得知，这里有三阶至宝出世，而且是酒剑仙首先发现的。
　　一部分和酒剑仙关系好的，立刻就赶来了，
　　只是距离稍远，这个时候才赶到。
　　“哼！”为首的是剑门剑空真神，他面无表情的冷喝一声，挥手斩出一道惊人的黑白剑光。
　　哗啦！
　　黑白剑光很霸道，直接撕开鬼族真神联手布下的鬼狱，
　　同时有一个鬼族二转真神，被连带着斩杀。
　　“是剑空真神，可恶！”
　　“诸位，先解决掉这群人族！”
　　鬼族强者们皆是大怒，一道道鬼气阴森的秘法攻击，铺天盖地的袭向十几个人族真神强者。
　　又是大混战！
　　不过这次的大混战，演变成了绞杀人族强者的战斗。
　　以鬼族强者为首，上百位的各族真神，集火在场的人族强者。
　　虽然酒剑仙三人和剑空真神等人成功汇合到一起，但他们的压力依旧很大，甚至比刚才更危险！
　　毕竟刚才他们不是火力集中点，现在所有的异族真神都在针对他们！
　　当然，现在他们突围成功的可能性增加了。
　　一共十六个人族真神联手，如果一心想要离开这里，那上百位异族真神是拦不住的。

第444章 屠真神如屠狗
　　“突围！”剑空真神虽然霸道，但是却并非莽撞之人，他果断选择了和酒剑仙一样的决策，暂时撤退。
　　轰轰轰！
　　双方的能量碰撞，爆发的惊人威势，激烈而恐怖。
　　也就是古仙界，如果是在三界，恐怕一个汇聚诸多世界的界域，都能被这种战斗毁灭。
　　如此恐怖的围攻下，人族强者们，每个都受伤了。
　　就连剑空真神，也在动用不灭物质，不断恢复身体伤势。
　　不过，十几人合力之下，成功的在包围圈撕开一个口子。
　　眼看着他们就要突围出去。
　　这时，嗖嗖嗖……
　　又有十多道妖气滔天的身影，从四面八方围过来。
　　妖族的真神强者，也赶到了！
　　为首的是一名体长超过四千米的妖族五转真神，牛头人身，长着狰狞的黑色双角，且伴有雷电闪烁。
　　这是妖族牛魔一族的五转真神平山真神，和剑空真神一样，是一位古老的存在！
　　“哈哈，如此大战，怎能少得了我妖族！”平山真神如神魔一般，径直从空中扑向战场，同时喷吐雷电火焰，席卷这片区域。
　　于是，大战变的更激烈了，
　　本来能突围的十六个人族真神，再次卷入混乱之中。
　　这个时候，人族强者们发现，一直都很冷静的酒剑仙，突然发狂了。
　　“睨娑真神！”酒剑仙双目血红，冲天的剑意暴动。
　　他的目光紧盯着一个体长超过三千米的巨兽，外形像狮子，却有四只眼，每只眼睛都含着令人胆颤心惊的幽光。
　　妖族五转真神，睨娑真神。
　　看见这个恐怖的巨兽，酒剑仙的脑海中，萦绕了多年的痛苦记忆，变得前所未有的清晰，心中的仇恨，更是前所未有的强烈。
　　当年，他和挚友太白剑仙在三界游历时，突然就遇到了当时只有二转的睨娑真神。
　　他们两人联手重伤了对方，但最后太白为了替他挡下睨娑真神的致命一击，不幸殒落。
　　这是酒剑仙心中的痛多年未曾忘记，就连逆转生死都没有抹去这段记忆。
　　现在，他终于看到老仇人了！
　　“杀！”酒剑仙怒吼一声，身周浮现出上万朵剑道青莲，然后剑光如匹练长河，肆虐这片空间，形成剑之世界。
　　所有的剑光，都锁定了睨娑真神，劲射而去。
　　“当年那个小家伙？”睨娑真神的四只眼睛中，幽光翻腾，充满了不屑。
　　他直接张开血盆大口，喷出一道恐怖的黑色光柱，像是要湮灭一切。
　　嗡！
　　剑光、黑色光柱轰然相撞，恐怖的能量扩散出去，已经接近五转真神层次。
　　紧接着，双方战成一团，剑光、黑光不断交织，像是在绘制一幅诡异的血色图案。
　　从实力上比较，双方现在是不相上下，
　　酒剑仙凭借剑道，拥有顶尖五转真神的战力，
　　而睨娑真神属于特殊生命，血脉强大，也有顶尖五转真神的战力。
　　所以一时间，很难分出胜负。
　　只是他们的大战，让局面变得更加混乱了。
　　因为人族的十几个真神强者，都停止了突围，主动加入这场大混战。
　　不过，其它的人族真神，并没有对酒剑仙的突然发狂，产生什么不满的情绪。
　　因为酒剑仙早在古仙界开启时，就在真神殿委托人族众多真神，帮忙留意睨娑真神的行踪。
　　大家都很清楚双方的恩怨，这个仇，当报！
　　所以，以剑空真神为首的人族真神强者们，都在全力出手，为酒剑仙扫去那些试图干扰对决的异族真神。
　　保证酒剑仙能够手刃仇人！
　　同时，随着妖族真神们的到来，围绕三阶至宝的争夺，也进入了白热化阶段。
　　实力低于三转真神的，稍有不慎，就会陨落。
　　混战中，就算是四转真神，也有可能随时遭遇生死危机。
　　……
　　真神强者的战斗，往往一息之间，就能碰撞成千上万次。
　　说起来长，其实从大战开始到现在，也才过去两百息而已。
　　方炎一路疾驰，终于赶到了。
　　嗖！
　　一道青色幻影，闪烁而至，直接震惊了正在大战的所有真神。
　　因为这已经是五转真神层次的速度！
　　异族真神们皆是心惊，是人族的哪个五转真神来了？
　　是六贤真神？还是万毒真神？或者是宝严真神？
　　然后，当青色幻影飞至近前之后，
　　大家才发现，都不是，
　　而是一个背着黑色长剑的白发青年，傲然立于空中，利剑一样的目光，横扫全场，
　　“我名无狄真神！”
　　嘶……
　　在场的各族真神强者，皆是抽了一口冷气，满脸的骇然，甚至有一些惊恐。
　　无敌？！
　　放眼整个三界，目前还没有哪个真神强者，能被评为无敌真神！
　　三阶至宝出世的气息波动，已经接近顶峰。
　　但此时，真神强者们的注意力，却不在即将出世的至宝上面，他们都被这位无敌真神吓到了，
　　混乱的场面，居然暂时停了下来。
　　大家震惊的看着那个背着黑色长剑、身穿黑色战甲的人族青年，
　　他们能清晰的感应到，有一股属于五转真神的强横气息，盖压当场。
　　真是无敌真神？
　　如果是真的，那这位无敌真神的威慑力，不亚于道祖。
　　确切地说，比道祖的威胁还要高！
　　因为道祖不会随意对真神强者出手，无敌真神就没这个顾虑了。
　　“此人是谁？我人族真神殿好像没有这样一位五转真神？”
　　“很强，关键还是剑道修炼者，难道来自剑门？”
　　“剑空前辈也来自剑门，又是一位古老的存在，应该知道吧？”
　　人族的十多位真神强者，把目光转向剑空真神。
　　剑空真神只是面无表情的摇头：“我也不知道人族什么时候出了一位无敌真神。”
　　在场的，只有酒剑仙三人知道是怎么回事。
　　此狄，非敌……
　　然后，他们道出实情，
　　这十多位人族真神强者，都有些懵。
　　还能这样起名？
　　竟然敢用这样的名号？
　　胆子真够大的！
　　但就算知道了这一点，现在也没人去说什么，因为五转真神同样可怕！
　　那些异族真神，也听到了人族真神的讨论，
　　当他们听闻，原来只是名字叫做无狄真神之后，也很无语。
　　不过，没有哪个敢放松警惕，更不敢小觑。
　　因为就算对方不是无敌真神，单凭正常的五转真神实力，也能影响这场大混战的结果走向。
　　忽然，嗡的一声！
　　就在这短暂的战斗平息时刻，那件剑类三阶至宝的气息波动，完全平稳下来，
　　至宝出世了！
　　“至宝！”
　　“这是我的至宝！”
　　“杀！挡我者死！”
　　一百多位各族真神强者，再次陷入疯狂，
　　在大诱惑面前，谁还管什么无敌真神，都在全力施展各种秘法攻击，向三阶至宝冲去。
　　瞬间，就有十多个三转以下的真神，被直接打爆，还没来得及用不灭物质恢复，就在空中湮灭。
　　而这次的至宝发现者酒剑仙，在至宝真正出世以后，却完全放弃了至宝。
　　他满目的疯狂，在和妖族睨娑真神厮杀，不顾防御，不顾生死，不断挥洒出星河一般的剑光，去攻击睨娑真神。
　　“疯子！疯子！”睨娑真神这次是奔着至宝来的，现在被缠住了，自然愤怒不已，
　　而且当年，他就在酒剑仙面前吃过亏。
　　这让睨娑真神耿耿于怀，刚才见面之后，他就想要狠狠的虐杀酒剑仙。
　　与此同时，方炎当然看到了师尊和睨娑真神的大战，
　　其实刚才他第一眼就看到睨娑真神了，
　　不过，他没有选择直接灭掉对方。
　　因为酒剑仙想要真正的解开心中的结，唯有亲手复仇这一条路！
　　“那是师尊的战斗。”
　　“既然如此，我就为师尊扫去周围的障碍，从侧面帮助师尊。”方炎做了决定，
　　然后化作一道青色幻影，消失在空中，
　　他这一动，在场的真神强者，除了人族，其他各族真神皆是心惊。
　　嗖嗖嗖……
　　青色幻影，带着一抹黑色的剑光，在混乱中闪烁。
　　嗤！
　　黑色剑光掠过一个想要袭击酒剑仙的妖族四转真神，
　　这个原本还很凶残的大家伙，只来得及将眼神变成惊恐之色，就直接湮灭。
　　嗤！
　　黑色剑光未停，又穿过一个顶尖族群的三转真神身体，再次瞬杀。
　　噗！
　　紧接着，黑色剑光横扫，斩灭十多个异族真神。
　　……
　　太快了！
　　四阶至宝噬渊神剑，带着特殊的破甲效果，轻易破开这些真神的身体防御。
　　处在混乱中的各族真神，没有任何反抗之力，被方炎轻易灭杀。
　　仅仅三秒，就有接近二十个异族真神形神俱灭！
　　“逃啊！”一个鬼族三转真神直接吓怕了、清醒了，再也不见刚才混战时的疯狂和强势，
　　这个时候，还是命最重要。
　　“逃得掉吗？”方炎没打算放走这些异族。
　　呼呼……
　　方炎没有施展山海剑经，他用的是一个普通的剑道秘法，
　　但凭借四阶至宝之威，也能轻易灭杀这些异族真神。
　　而且不仅是攻击力，以身合剑之后，他的速度同样达到了五转真神，
　　在场的异族真神，没有一个在速度方面能赶得上方炎。
　　于是，一个接一个的异族真神倒下。
　　“一剑一个？真恐怖！”
　　“有如此实力，就算不是真的无敌真神，也没差多少了。”
　　“这位无狄真神肯定是某个隐世无数纪元的老怪物！”
　　人族真神强者们，皆是惊叹不已。
　　当然，他们惊叹之余，也没有放下战斗。
　　刚刚，还是他们被异族真神们围攻，
　　现在，角色互换，换成他们去堵截那些想要逃离的异族真神，
　　在他们的帮助下，方炎的追杀，也变得更加简单轻松！

第445章 怀疑
　　与此同时，和酒剑仙对决的妖族睨娑真神，看到这种一边倒的局势，大杀四方的场面，已经慌了。
　　他现在完全没有继续战斗下去的想法，只想尽快逃离！
　　然而，在生死对决中，还敢这样分心，自然会影响实力发挥。
　　原本，他和酒剑仙实力相仿，一时难分胜负。
　　但现在，他渐渐落入下风，被酒剑仙压制了。
　　“杀！”酒剑仙怒喝，完全是疯狂的打法，不顾生死，
　　他抓住了机会，一剑斩掉睨娑真神的一只前蹄，让对方实力大减，
　　而后，一道道剑光肆虐，不断消耗睨娑真神体内的不灭物质。
　　“当年你潜入我人族疆域，杀我挚友，今日斩你不灭之身，为太白兄报仇！”酒剑仙全然不见平时的潇洒不羁，
　　一剑伴着朵朵剑道青莲，骤然落下！
　　睨娑真神体内的不灭物质已经消耗一空，再没有任何反抗之力，
　　“吼！”他不甘心的怒吼着，
　　哗啦！
　　硕大的四眼头颅，被斩落在地。
　　酒剑仙成功的手刃仇人，面色却极为悲痛，因为现在他心中满是对挚友的思念。
　　不过，他并没有感怀太久，因为他的弟子和同伴还在战斗。
　　他很快再次挥剑袭向一位想要逃离此地的异族真神。
　　实际上，到了此时，这一场大混战的走向已经完全变了。
　　方炎一个人砍瓜切菜般的，去收割异族真神的性命。
　　而十多个人族真神，则守在外围，拦住那些想要突围的异族真神。
　　一百多个异族真神，很快就少了三分之一。
　　就算是五转真神，现在也很惶恐惊惧，根本没有和无敌真神一战的想法。
　　“坚持一下，幽冥大人就快来了！”鬼族的灵怨真神嘴上说着坚持，脸上却是焦急万分。
　　“诸位联手，先挡住这场杀劫！”妖族牛魔一族的平山真神，同样急声大喝。
　　目前还有四个五转真神，鬼族两个，妖族一个，顶尖族群奥斯族一个。
　　以他们为首，剩下的异族真神们，想要联手对抗方炎。
　　但他们低估了方炎的速度，更高估了异族之间的协同性。
　　大家本就不是一个族群，又处在仓惶逃命的状态，哪里能组织起有效的抵抗。
　　刚有些气势，就被方炎杀破了胆。
　　“先宰这几条大鱼！”方炎的目光锁定在四个五转真神身上。
　　他也听到了灵怨真神喊的话，幽冥真神将至！
　　这位鬼族的五转真神，并不是什么好对付的角色，
　　甚至，从实力上来说，幽冥真神才是真正近乎无敌真神的存在！
　　而他这个无狄是假的。
　　这样想着，方炎如闪电一般，一剑袭到灵怨真神面前。
　　如此极速之下，在场的异族真神，没有一个能躲得过这种袭杀。
　　“挡住！挡住！”灵怨真神面色狰狞，身周的鬼气如怨灵般张牙舞爪。
　　他在做最后的挣扎，长剑伴着阴森鬼气，施展强大的秘法攻击，袭向方炎。
　　但是，他手中的长剑仅是一阶至宝，远远不及噬渊神剑的威力。
　　灵怨真神自己也清楚这一点，所以他很绝望。
　　但下一刻，他大怒：“人族，你太猖狂！”
　　因为他发现，这个敢自称无狄真神的人族，竟然没有任何防御的想法，完全忽视了他的剑道秘法攻击。
　　这种蔑视行为，对一个五转真神来说，是一种羞辱！
　　“敢无视我的攻击，我倒要看看你有多硬！”灵怨真神咆哮一声，周身鬼气沸腾。
　　嗤！
　　方炎很镇定，极速之下，噬渊神剑的速度，比灵怨真神的剑更快，径直刺入那颗鬼气阴森的头颅，
　　灵怨真神体内的不灭物质，瞬间湮灭三成，
　　“三成！”灵怨真神很绝望，对方只需三剑就能斩杀他了。
　　不过，他此时却有一丝畅快，
　　他很自信，这个猖狂自大的人族无狄真神，要在他的剑下吃亏！
　　这一切，只发生在电光火石之间，
　　灵怨真神的剑慢了一点点，这个时候才来到方炎面前。
　　仅是一阶至宝的长剑，撞上方炎身上的黑色战甲。
　　当……
　　一道巨大的响声出现在战场上，响彻天地。
　　同时伴有恐怖的能量风暴，席卷方圆百万里。
　　但是，方炎在风暴的中心岿然不动，气息更是毫无变化！
　　五转真神灵怨真神的一剑，没有对他造成任何伤害。
　　灵怨真神懵了，那可是他的全力一击！
　　而且，他施展的剑道秘法，是初步迈入了巅峰门坎的巅峰秘法！
　　可是，这一剑居然没有起到任何作用。
　　“这是什么防御？至宝，至少达到三阶的护甲至宝！”灵怨真神反应过来。
　　然而，迎接他的是连续三道剑光。
　　唰唰唰！
　　双方近在咫尺，灵怨真神还没来得及做出应对之势，体内不灭物质就被湮灭一空，接着形神俱灭！
　　“嘿，当我身上的六重山护甲是摆设吗？”方炎很轻松的闪烁离开，袭向那个奥斯族的五转真神。
　　说起来长，其实他斩杀灵怨真神所花的时间，只用了一息。
　　奥斯族的五转真神刚才见情况不妙，立刻就放弃了联手抵抗的打算，准备逃离，却被剑空真神缠住了。
　　“我非鬼族、也非妖族，请饶我一命！”奥斯族的五转真神见方炎向他袭来，连忙求饶。
　　“别放过他，刚才我们和钟离突围时，就他出手最狠！”最开始与酒剑仙同行的一个人族真神喊道。
　　“你在找死！”方炎面色变冷。
　　奥斯族的五转真神如坠深渊，他怎么也没想到，刚才一念之差，居然会给自己引来如此大的杀劫！
　　然后，无论他怎么求饶和反抗，方炎的表情都没有任何变化，噬渊神剑连斩，以更快的速度，斩杀了一个奥斯族的五转真神。
　　连续两个五转真神陨落当场，剩下的异族真神们，就再无抵抗之心了，只剩下绝望。
　　只是百息时间，被三阶至宝吸引至此的一百多位位异族真神全部殒命！
　　战场上散落着各种神器法宝，以及少量的一阶、二阶至宝，都是刚才那些异族真神陨落后留下的。
　　当然，最珍贵的当属那件已经出世的剑类三阶至宝。
　　方炎一个闪身，就将那把剑从地面拔出来，只见是一把赤色长剑，散发着一股令人心惊的炙热气息。
　　十几个人族真神强者，都很心动的看着赤色长剑。
　　这时，令大家惊讶的是，这位无狄真神走到了酒剑仙面前，
　　“这件至宝是酒剑仙先发现的，交给酒剑仙，应该没人反对吧？”方炎看了一圈。
　　“哈哈，理应如此！”
　　“我们本就是来帮忙的，现在至宝到手，当然要给钟离！”
　　一众人族真神都笑起来，虽然心动，可大家都清楚，这一战完全是这位无狄真神自己打下来的。
　　怎么处理宝物归属，是无狄真神的权利。
　　酒剑仙向大家拱拱手，现在大仇得报，他心结已去，重新恢复潇洒不羁的模样，
　　然后很大方的接过赤色长剑。
　　整个过程中，只有剑空真神多看了方炎一眼。
　　人族真神殿早有传言，酒剑仙和那个神秘的武德真神之间，存在某种联系。
　　而眼前这个无狄真神，和武德真神一样，都是如此神秘，以前从未见过，
　　“难道这位无狄真神，其实是武德真神？”剑空真神猜测。
　　方炎察觉到剑空真神的目光，并不在乎对方有没有猜出来他的身份。
　　他笑道：“诸位迅速打扫战场，至宝给我留下就行，其他的你们回去自行分配！
　　刚才那个鬼族真神已经说了，幽冥真神即将赶来，所以我们要立刻离开此地！”
　　此话一出，这些人族真神强者连忙行动起来，同时脸上的笑容更多了。
　　虽然大家和酒剑仙都有交情，又看在同为人族的情分上，才赶来帮忙，并未想要什么回报，
　　但现在还能有战利品可拿，他们自然很高兴。
　　一百多位异族真神的身家可不低，他们十几个人分，绝对都能分到一笔巨额财富！
　　很快，战场被打扫干净，众人以方炎为首，飞身离开此地。
　　可没等他们飞出多久，就察觉到身后有四道强大的气息波动，正在极速向他们靠近。
　　“又来了四个五转真神！”方炎皱眉。
　　刚才听到鬼族灵怨真神说幽冥真神将至的时候，他就觉得不对劲。
　　直觉告诉他，对方是冲着他来的！
　　否则，不可能有这么巧。
　　“他们猜到酒剑仙和武德真神之间存在某种联系，所以早就在盯着师尊！”方炎心里有了判断。
　　酒剑仙同样眉头紧锁，很担心的看了前方正在极速飞行的方炎一眼。
　　很明显，他也想到了其中的缘由。
　　“无狄真神，你的速度最快，不必留下来跟我们在一起，可先行离开！”酒剑仙沉声道。
　　他也知道方炎并非真正无敌，如果被近乎无敌的幽冥真神和其他三位五转真神围攻，肯定会陷入危险。
　　“不错，无狄真神，以你的速度，完全能摆脱后面的追击。”剑空真神也很赞同。
　　其他十多位真神，虽然有些犹豫，最后也都在劝说。
　　他们都能猜到这是冲着无狄真神来的，毕竟至宝争夺已经结束。
　　方炎脸上带着微笑说：“岂有让大家留下来送死的道理，刚才你们都看到了，我的防御很强，
　　以我的防御，他们很难留住我。
　　所以还是我留下，这样大家都有离开的机会。
　　你们也不要跟过来，说实话，接下来的战斗，你们反而会拖累我。”
　　说完后，他没有给众人考虑的机会，直接转身，主动迎向那四道强大的气息。
　　“无狄……”酒剑仙面色一变。
　　但方炎的速度太快了，瞬息间，就看不到人影了。
　　剑空真神等人彼此相视一眼，
　　最后剑空真神语气苦涩的说：“无狄真神说得对，我们留下来只是送死，还会拖累他！”
　　刚才那场大战，他们已经见识了无敌真神的实力，
　　众人决定离开，只有酒剑仙满心担忧的看着方炎离去的方向。
　　剑空真神轻叹一声，这一幕让他更加确认无狄真神的真实身份，肯定是武德真神无疑。
　　“走吧，相信他能活下来！”剑空真神拍了拍酒剑仙的肩膀。
　　既然猜到对方是冲着他来的，再加上师尊酒剑仙也在，方炎没有任何理由让人族同伴留下来送死。
　　“当然，我也不是来送死的！”
　　方炎确实对自己的防御很有信心。
　　新的至宝六重山，是五阶护甲至宝！
　　这个品阶的护甲至宝，放眼整个三界都没有几件。
　　他现在已经将此宝炼化到了第五重，凭借化甲的防御，五转真神级别的强者，很难对他造成什么威胁。
　　而且论攻击力，他有四劫至宝噬渊神剑，同样不惧五转真神。
　　由于是相向飞行，仅仅片刻，他和那四道强大的气息波动，进入了目力可视范围。
　　双方仅凭眼睛，就能看到彼此。
　　“果然是幽冥真神！”方炎目光冷然。
　　只见极远处，有四道鬼气滔天的恐怖身影，
　　为首的那个，有着布满了金纹的银色皮肤，以及金色的头发和瞳孔，
　　浑身鬼气已经凝结成战甲，周身更是盘旋着一座座散发着幽蓝色鬼火的幽冥鬼塔。
　　正是号称鬼族道祖之下第一强者的幽冥真神！
　　另外三个鬼族的身份，方炎也瞬间辨认出来，
　　分别是银夜叉一族的弦罗真神、罗刹一族的九灵真神和摩闇真神。
　　“这四个鬼族强者，除了弦罗真神很早就在古仙界闯荡，其他三个都是最近三十年才进入古仙界的。”方炎确认了自己的猜测，
　　对方就是冲着他来的！
　　嗖嗖……
　　身影闪烁，
　　很快，双方的距离只剩下不到五十万里，一息就能接触。
　　“无狄真神？”幽冥真神紧盯着那个人族青年，金色的瞳孔中散发着金色神芒。
　　他刚才一直在和灵怨真神的神力分身联系。
　　灵怨真神在陨落前，把自己和无狄真神的全部战斗过程，都告诉他了。
　　所以，幽冥真神对这位神秘的人族五转真神，已经有了初步的了解。
　　“武德真神也拥有五转真神战力，无狄真神也有，修炼的又都是剑道！
　　而且酒剑仙刚陷入危机，这个无狄真神就来了！
　　世上绝对没有这么巧的事！”
　　幽冥真神已经基本确定了无狄真神的真实身份。

第446章 麻烦了
　　仇人见面，份外眼红。
　　“无狄真神、武德真神、山海剑神，无论你究竟是谁，今日必将伏诛于此！”
　　在双方距离仅剩十万里时，幽冥真神发出鬼神咆哮的巨吼声，连喊了三个名字，
　　他身周盘旋的十万座幽冥鬼塔，爆发出幽蓝色的鬼火。
　　顿时，这方圆十万里的空间，变成了幽冥鬼狱，
　　鬼气滚滚，一尊尊鬼火巨灵从虚无中走出，
　　足足有一百个，每个都散发着五转真神的气息！
　　幽冥真神是幽冥鬼狱的创造者，他施展出来的，自然是真正的幽冥鬼狱，并非方炎当初在域外战场遇到的简陋版本。
　　真正的幽冥鬼狱，不仅能限制五转真神的速度，凝聚出的一百个鬼火巨灵，更是有击杀五转真神的实力。
　　而且幽冥鬼狱的无边鬼气，还能增幅鬼族强者的攻击威力！
　　幽冥真神能成为鬼族道祖之下第一强者，主要凭的就是这一手段。
　　方炎神色严肃，没有任何放松。
　　他在幽冥鬼狱降临时，第一时间就动手了，
　　巅峰极限秘法山海剑经大道卷，瞬间施展，
　　六道巨大的剑光，在他身周盘旋，让他的气势陡然暴增。
　　他没再隐瞒自己的身份。
　　因为幽冥真神的那声咆哮，说明对方已经认定他是武德真神、是山海剑神，
　　就算他想继续否认，也改变不了什么。
　　不如战力全开，大战一场！
　　“果然你是！山海剑神！”幽冥真神看到这一幕，怒火更盛，
　　他仰天怒吼：“是你杀了我儿，今日我要斩你身躯，灭你魂魄，让你魂飞魄散，永世不得轮回！”
　　随着他的怒吼，一百个五转真神级别的鬼火巨灵，同时凝聚出一根根威势惊人的白色骨矛，呼啸着掷向方炎。
　　“九灵、弦罗、摩闇，一同出手，诛杀此人！”幽冥真神喝令。
　　其他三位鬼族五转真神，也处在幽冥鬼狱中，
　　他们彼此相视一眼，都有些吃惊，因为就算是他们，也很久没有看到幽冥真神全力出手了。
　　这代表着，幽冥真神真的发怒了！
　　他们不敢不听喝令，同时出手。
　　呼呼呼……
　　一百个鬼火巨灵掷出白色骨矛后，便轰然开路，三个鬼族五转真神紧随其后，一起向方炎袭去。
　　而幽冥真神却悄然隐于虚空，和幽冥鬼狱融为一体，消失不见。
　　“这个老鬼，确实不好对付。”方炎深吸口气，
　　就算有五阶护甲至宝在身，他也没有选择去硬抗这些攻击。
　　一百个五转真神级别的鬼火巨灵，还有四个老牌五转真神，联手之下，就算是真的无敌真神，也要好好掂量一下。
　　“暂避锋芒！”方炎驾着剑光，身法极为灵活的闪避，
　　不过，足足有一百根威势惊人的白色骨矛，威力都达到了五转真神级别，
　　他速度再快，也难免会有疏漏，有部分白色骨矛落在他身上。
　　当当当！
　　那些白色骨矛撞上六重山护甲之后，直接炸开，爆发出强大的能量。
　　仅仅一两根，并不会对方炎造成什么伤害，
　　当数量足够多的时候，超过了二十根白色骨矛击中他，那些撞击产生的余波，终于伤到了他的身体。
　　不过，这只是轻伤，再加上他还是天人修为，这种伤势瞬间就完全恢复。
　　“好强的防御！”九灵真神等三个鬼族五转真神，皆是吃惊不已。
　　就算是他们被二三十根白色骨矛击中，也做不到面不改色。
　　刚才那些白色骨矛，就是他们也不敢硬接。
　　“果然，就像灵怨真神说的那样，这个人族身上，至少有三阶护甲至宝！”九灵真神很羡慕，同时眼神火热。
　　“防御再高，也抵不过我们的联手。”弦罗真神冷笑。
　　“护甲至宝的防御是有极限的，打破它！”摩闇真神很自信。
　　一边说着，这三位五转真神出手了。
　　九灵真神斩出九道灵幻的刀光，仅是看一眼，就能影响人的心神，
　　弦罗真神捏出一道泛着黑光的拳印，气势挤压满空。
　　摩闇真神则如幽灵一般，持着两把短匕，穿梭虚空。
　　而且深处幽冥鬼狱之中，这无边的鬼气，在一定程度上，增幅了他们的攻击。
　　从威胁性比较，他们三个联手的威胁性，要远远高于那一百个鬼火巨灵。
　　因为鬼火巨灵只是五转真神级别的能量体，并无灵智，施展的完全是能量攻击，没有什么秘法。
　　鬼火巨灵能对付普通的五转真神，却对付不了顶尖的五转真神。
　　方炎当然也清楚这一点，在三个鬼族强者的攻击袭到近前之后，他心念一动，直接施展自成天地。
　　瞬间，方圆千丈的空间，尽在他的掌控之中。
　　空间禁锢、时间静止，同时出现。
　　九道灵幻刀光，和硕大的黑色拳印，全部凝滞在半空中。
　　而穿梭虚空的摩闇真神，则及时止住身形，没有进入千丈范围。
　　“武德真神，早就听说你凭此手段，堪称千丈无敌，我们又岂能没有防备！”银夜叉一族的九灵真神大笑。
　　弦罗真神和摩闇真神，也笑起来，仿佛胜券在握。
　　方炎心中一沉，不妙的感觉浮上心头。
　　这时，幽冥真神的冷喝声响起：“碎！”
　　只见一百个鬼火巨灵已经袭到千丈边缘，把方炎围成一圈，然后瞬间自爆。
　　“不好！”方炎脸色一变，这个时候已经没有任何退路了。
　　轰轰轰！
　　这是一百个五转真神级别的能量体，一起自爆产生的威力，比刚才的一百根白色骨矛，还要强大千倍、万倍。
　　汹涌的能量狂潮，瞬间释放出可怕的威力！
　　咔咔……
　　即便是古仙界的空间坚硬无比，连五转真神都难以击碎，
　　此时，在这种恐怖的自爆下，也如镜面一般出现裂纹。
　　而方炎的自成天地处在爆炸中心，承受了十成十的威力。
　　哗啦！
　　自成天地被破开了，空间禁锢和时间静止消失不见。
　　同一时刻，凝滞在空中的九道灵幻刀光和黑色拳印，瞬间落在方炎身上。
　　毕竟只有千丈距离，在五转真神面前，这个距离和面对面没有什么区别。
　　轰轰！
　　这两道强横的攻击，经过六重山护甲的削弱，蕴藏的能量全部涌入方炎的身体。
　　剧痛！
　　方炎只觉得自己的血肉在被侵蚀、消融。
　　然而，还未结束，
　　摩闇真神瞬息而至，两把散发着幽光的匕首，散发着阴森鬼气，直接刺中方炎的后心。
　　虽然同样被六重山护甲挡住了，但匕首上的两抹幽光，只是威势略有减少，就钻入方炎体内，向识海奔去。
　　方炎心中大骇，元神仅是做出全力激活元神金光的举动，就被两抹幽光击中。
　　嗡……
　　识海中，元神震颤，七彩莲台剧烈摇晃，散发出炽盛的金芒，
　　这些金芒仿佛天生克制鬼气，但是级别还是太低了，只是消融了小半带着阴森鬼气的幽光，
　　而后，剩下的幽光炸裂！
　　元神和七彩莲台，都有清晰可见的裂纹出现，像是将要解体，
　　方炎遭受重创！
　　噗！
　　一大口鲜血喷出，元神的伤势，牵连到了身体，
　　同时有强烈的眩晕感出现，意识出现模糊。
　　“他的护甲至宝有缺陷，防御不了元神攻击！幽光匕首附带的元神攻击，都能重伤他的元神！”摩闇真神惊喜大笑。
　　“奇怪，他的元神防御为什么那么差？”九灵真神和弦罗真神都很奇怪。
　　正常情况下，五转真神就算没有元神至宝，元神的防御也不会太差。
　　但眼前这个武德真神的元神防御，好像和二转、三转真神差不多，
　　不过他们很快就将疑惑抛之脑后，因为他们找到了武德真神的弱点！
　　况且，现在这位人族五转真神已经遭受重创，接下来只能任他们揉捏！
　　……
　　几乎是同一时刻，方炎取出一颗疗伤丹药，直接服下。
　　“针对元神伤势的丹药！”
　　瞬息间，伤势尽复！
　　他仅是天人，疗伤丹药对他来说，效果实在太好了，
　　元神和七彩莲台的裂纹也迅速消失不见。
　　“什么！恢复这么快？”
　　“这不可能，五转真神的元神受到如此重创，就算用不灭物质，也要很久才能恢复！”
　　“他服用的仅是一枚下品神级丹药，为何有如此奇效？”
　　三位鬼族五转真神脸上的笑容凝滞，皆是震惊和不解。
　　“慌什么！”幽冥真神从虚无中隐现，同时一声冷喝：“管他用的什么灵丹妙药，只要瞬间击碎他的元神，让他来不及恢复就行！”
　　这句话让方炎神色凝重，元神防御是他最大的缺陷，这是他早就知道的事，
　　只不过，擅长元神攻击的真神强者，并不是很常见。
　　从他进入古仙界以来，遇到的这么多真神强者，拥有元神攻击手段的，寥寥无几，
　　并且还没有哪个真神，能对他的元神产生威胁。
　　没想到，今天就遇到了一个，而且还是一位五转真神！
　　“麻烦了！”方炎眉头紧锁。
　　虽然能用治疗元神伤势的丹药快速恢复，但就像幽冥真神说的那样，
　　如果他连服用丹药的机会都没有，那最终只有死路一条了。

第447章 极限
　　这时，幽冥真神出手了。
　　“杀！”
　　只见他凝聚出一根晶莹的金色长矛，散发着玄妙的气息波纹，令人心惊胆战。
　　金色长矛刺出，带着无边的鬼气和玄妙的元神秘法，瞬间袭到方炎近前。
　　很明显，幽冥真神也是一位擅长元神攻击的真神强者，
　　而且那道元神秘法的威力，比摩闇真神刚才的攻击还要强很多！
　　“自成天地！”
　　面对这种攻势，方炎选择再次施展这一无敌手段，禁锢了金色长矛。
　　可是，幽冥真神早有防备。
　　刚才那些鬼火巨灵自爆之后，幽冥鬼狱已经重新浮现出一百个鬼火巨灵。
　　“碎！”
　　随着幽冥真神的一声爆喝，鬼火巨灵再次向方炎围攻过来，准备通过自爆，来击碎方炎的自成天地。
　　有了刚才的教训之后，方炎当然不会坐以待毙，
　　他以身合剑，施展大道卷风剑式，化成一道青色幻影，离开原地，
　　“火剑式！”
　　面对这些鬼物能量体，他直接施展最狂暴的剑式，
　　火红色的剑光连续斩出，伴着他的身形，噬渊神剑斩灭一个又一个鬼火巨灵。
　　这些鬼火巨灵都是五转真神级别的能量体，并非真正的五转真神，斩杀的难度比四转真神还要低。
　　而且，在风剑式的帮助下，方炎的身法很灵活，
　　闻名三界万族的幽冥鬼狱，也没有对他造成什么限制。
　　不过此时，九灵真神等三位鬼族五转真神，也没有闲着，
　　他们已经从三个方向包围过来，限制方炎的活动空间。
　　灵幻的刀光、黑色的拳印，和泛着幽光的匕首，在幽冥鬼气的增幅下，爆发出强大的威力，
　　所以，就算方炎的身法再好，也难以抵挡四个五转真神的联手围攻。
　　更何况，这片空间被幽冥鬼狱覆盖，环境对鬼族强者有利！
　　轰轰轰！
　　灵幻刀光和黑色拳印落方炎身上，发生惊天大爆炸。
　　在六重山护甲的保护下，他这次依旧是受了点轻伤，没有什么大碍。
　　此时，方炎正在全神贯注的躲避元神攻击，
　　他再次施展自成天地，禁锢了附带元神攻击的幽光匕首。
　　然后噬渊神剑连续向摩闇真神斩去，大道六式轮番施展。
　　哗啦！
　　反击成功，
　　一抹金色剑光掠过摩闇真神的身体，直接将其拦腰斩断，黑血飘落。
　　“人族，你该死啊！”摩闇真神大怒，连忙运转不灭物质，将断裂的身体重新合二为一。
　　这一剑，让他的不灭物质消耗了百分之一。
　　这是个很可怕的比例，也就是说，这个武德真神只需百剑，就能斩杀他！
　　“我的生死可不是你们能掌控的！”方炎冷笑，
　　在那些鬼火巨灵围上来之前，驾着剑光就消失在原地，
　　呼！
　　同时，他也闪过了幽冥真神的再次攻击。
　　方炎没有任何放松，他最忌惮的就是这位幽冥真神，所以一直在防着对方。
　　“继续攻击，把他耗死在这里！”幽冥真神面色阴冷。
　　他很有耐心，也很有信心能把武德真神斩杀于此！
　　事实证明，他的思路是正确的，
　　不管方炎如何防备，最终还是被幽冥真神的击中。
　　就连堪称无敌的自成天地，也没能防住幽冥真神的攻击，
　　因为在九灵真神等三位五转真神的攻击下，他的活动空间变得越来越小，
　　被逼入那些鬼火巨灵的包围圈中，鬼火巨灵自爆，自成天地被破开。
　　轰！
　　几乎同时，晶莹的金色长矛就落在六重山护甲上面，
　　“三阶攻击至宝！”方炎脸色一变。
　　幽冥真神本身就是鬼族道祖之下第一强者，最接近无敌真神的存在，
　　在三阶攻击至宝的增幅下，这一击蕴含的可怕威力，有三成都落在方炎的身体上。
　　接近上品神器的身体，瞬间布满了密密麻麻的裂纹，将要崩解。
　　同时，金色长矛附着的特殊波纹，也径直袭向方炎的识海。
　　那是元神攻击！
　　这一切都发生在电光火石之间，过程很快，快到方炎都来不及做出什么应对。
　　“挡住！挡住啊！”方炎在心中怒吼着，连续吞服两颗疗伤丹药。
　　一个针对身体伤势，一个针对元神伤势。
　　咔咔……
　　元神和七彩莲台，瞬间开始崩解。
　　但疗伤丹药的药力发挥作用，将正在崩解的元神拉了回来。
　　“好险，差一点点！”方炎再次施展自成天地，将幽冥真神的下一击禁锢在原地，而后闪身躲避到远处。
　　就在这短短的一瞬间，他的身体伤势，也完全恢复过来。
　　“又恢复过来了？”
　　“这绝对不是不灭物质的效果！”
　　“很奇怪，他的身体和元神，刚才都已经开始崩溃了，就算是不灭物质也很难做到瞬间恢复！”
　　再次看到这一幕，九灵真神、弦罗真神和摩闇真神，依旧很吃惊。
　　“我倒要看看你能恢复多少次！”幽冥真神看得却很清楚，
　　刚才只差那么一点，就能杀死这个武德真神了。
　　呼……
　　幽冥鬼狱中，一百个鬼火巨灵再次浮现，
　　同时，幽冥真神持着晶莹的金色长矛，再次施展秘法攻击，向方炎袭来。
　　方炎撑住了一次杀劫，但他觉得自己现在就像在生死线上跳舞，随时都会陷入不可逆转的死亡危机。
　　“还没到放弃的时候！”
　　他疯狂施展大道六式和自成天地。
　　“生死之间往往能体会到更多的东西，或许能借此领悟山海剑经的大道第七式！”
　　“这是生死危机，也是机会！”
　　在古仙界闯荡的这些年，他也经历过无数次战斗，但从没有那么一次，能像现在这般紧张激烈。
　　哗啦……
　　方炎身周的六道巨大剑光极速盘旋，借着噬渊神剑，六大剑式之间的轮转，速度越来越快，
　　随着战斗的进行，他居然开始慢慢适应当前的危局了。
　　只要不被幽冥真神的金色长矛击中，他就不用担心生死危机。
　　当然，这只是理论上的完美状态，
　　方炎明白，在鬼族四大五转真神的联手围攻之下，根本不会有这样的机会。
　　所以，他的精神高度集中。
　　身体、元神、道法、秘法等，全部施展到极致，像是达到了一种法随心动的状态。
　　“可恶，这个人族太难缠了！”九灵真神有些恼火。
　　他们四个联手，用了这么长时间，还没有拿下这个武德真神，是件很丢面子的事！
　　“他就是仗着至宝之威！”弦罗真神也冷哼一声。
　　“我有些怀疑他的修为境界，或许他根本不是五转真神，
　　因为他的剑也是四阶至宝，他凭此才拥有了五转真神的攻击。”摩闇真神被噬渊神剑斩断过身体，很清楚这把剑的威力。
　　“不要着急，无论他的凭仗是什么，他今日都逃不过我们的围杀，最终要殒落于此。”幽冥真神倒是出奇的冷静。
　　确实如此，在他们四个的围攻下，方炎很难逃脱幽冥鬼狱。
　　而且，他们的速度，要比方炎快了一些，
　　即便方炎能逃出幽冥鬼狱，也逃不过他们的追击。
　　……
　　说起来长，其实战斗开始到现在，时间才过去不到百息时间。
　　与此同时，这场大战已经惊动了方圆亿万里的真神强者们，
　　因为战斗的恐怖气息波动，随着方炎和四个鬼族五转真神的一次次碰撞爆发，传递到了亿万里之外。
　　处在这个范围内的各族真神，都在猜测是谁在进行如此恐怖的战斗。
　　很快，一个消息传开了：
　　是鬼族的幽冥真神、九灵真神等四大五转真神，在围杀人族的武德真神，
　　据说，武德真神这次化名无狄真神，刚刚斩杀了一百多位异族真神，就被幽冥真神等鬼族强者盯上了。
　　这个消息震惊了这颗星辰的所有真神强者，然后又在整个古仙界的其他星辰传开，掀起了一场轩然大波。
　　“一战斩杀一百多位真神强者，太可怕了！”
　　“可惜，在道祖不出手的情况下，这个武德真神恐怕要陨落了。”
　　“无论如何，他终究是这次古仙界开启之后，风头最盛的一位真神强者！”
　　各族真神强者，都在感慨议论。
　　他们或多或少的都听闻过武德真神的信息，
　　因为上次的浑天仙府信物之争，就是武德真神引起的，
　　最后还引来了两位道祖强者，爆发了古仙界开启之后的第一次道祖之战。
　　这次又是武德真神。
　　一零二四号星辰的各族真神强者，虽然很好奇大战的场面，却没有一个敢靠近战斗发生的地点，
　　最多在千万里之外，远远的感应着那恐怖的气息波动。
　　酒剑仙、剑空真神等人族强者，在逃出千万里之后，也停了下来，
　　因为他们也察觉到了大战的动静，
　　他们知道，武德真神成功拦下了那四个五转真神。
　　“撑住，方炎！”酒剑仙神色中满是担忧，在心中为方炎呐喊加油。
　　“无狄真神，再坚持一会儿，华严真神就到了，坚持住啊！”剑空真神同样担心不已。
　　五转真神是人族真正的高端战力，任何一个陨落了，都堪称是大损失！
　　其他十几位人族真神，也都忧心万分，
　　刚才若不是那位无狄真神选择殿后，为他们争取到逃离的机会，那他们现在可能已经陨落了。
　　忽然，众人感觉到，好像有什么诡异的情况发生了，
　　其实不只是他们，整个一零二四号星辰的所有真神强者，都感觉到了这个异常。
　　因为这颗星辰的天地静了下来，没了任何声音，也没有任何气息波动传来。
　　风声、流水声、飘荡的落叶……
　　在这一瞬间，全部静止下来。
　　各族真神强皆是大惊，
　　发生了什么？
　　诡异的情况，居然覆盖了这颗直径达千亿里的庞大星辰？
　　难道又是道祖降临，掌控了这片时空？
　　但道祖降临的场景和眼前这个诡异的情况，是完全不同的。

第448章 天神劫
　　“看！那是……天劫！”
　　“我的天，居然是天人武者的成神劫！”
　　“难以置信，古仙界怎么可能出现天劫！”
　　“怎么可能啊，是谁还没有渡劫？以天人之身进了古仙界？！”
　　在一片震惊之中，只见那片战斗发生的地点，天地一片光亮，
　　耀眼夺目的白色雷云，散发着炽烈的光芒，破开了古仙界的灰色屏障，降临这颗星辰！
　　古仙界的无形屏障外，那些缓缓流动的灰色气流，像是受到了大刺激，突然剧烈的翻滚。
　　那团耀眼夺目的白色雷云，破开无形的屏障之后，来到这颗星辰上空，闪烁着炽烈的电光，然后迅速变大，
　　从千万里之外观察，原本白色雷云只有巴掌大小，
　　但很快，这些正在围观的真神强者们发现，白色雷云扩张的速度很快，好像是在向他们这里极速漫延！
　　“白色雷云？看颜色是天神第一劫，但雷云的范围太不正常，第一劫不应该是覆盖方圆九万里吗？
　　这片雷云看上去，都已经覆盖方圆数百万里了！”
　　“何止是数百万，我看至少是方圆千万里！”
　　“奇怪，我怎么感觉雷云散发的气息已经达到百倍九阶天神层次了？这还是天神第一劫吗？”
　　“有些天赋逆天的天才，渡劫时，天劫的威力确实要比普通天人的天劫更强！”
　　各族的真神强者，都处在震惊之中，纷纷咋舌。
　　他们当中就算最年轻的也活了数万年，更多的都是活了至少一个纪元，还有少部分都是活了数十上百万纪元的古老存在，
　　个个堪称见多识广之辈，但也从没有见过这般令人震惊、甚至有些惶恐的事情发生，
　　实在太逆天了！
　　众所周知，古仙界有一种无处不在的恐怖威压，就算九阶天神来了，也寸步难行。
　　小小的天人修炼者，在他们这些真神面前，完全就是蝼蚁般的存在，怎么可能进得了古仙界？
　　而且还能与鬼族的四大五转真神大战？！
　　能修成真神的，没有一个是痴傻之辈。
　　雷云下方，正是人族武德真神和鬼族四大五转真神的地方。
　　大家很清楚，渡劫的人只可能是武德真神！
　　因为鬼族的四大五转真神，无论是幽冥真神，还是九灵真神等，都是鬼族古老的存在，
　　早在数十万纪元以前，就扬名三界了，所以不可能是他们在渡劫。
　　相反，武德真神是最近千年来突然崛起的一位神秘强者，各族真神都不知道他的真实身份，
　　就算有传言说他是山海剑神，也只是带着一些猜测的成份在内。
　　现在来看，武德真神是不是山海剑神，已经无关紧要了，
　　即便山海剑神能做到在千年内连灭五盏魂灯，也没有眼前这一幕恐怖！
　　因为在三界历史上，有谁能在古仙界引动天劫？
　　这是史上第一次！
　　所以，很多真神强者都在猜测，这位引动天劫的武德真神，能不能成功渡劫？
　　“第一劫就如此恐怖，武德真神渡过去吗？”剑空真神长叹。
　　消息已经传到了人族真神殿，他们在那里的神力分身，已经得知无狄真神的真实身份，
　　原来无狄真神就是武德真神！
　　十多位人族真神强者，目光都看向酒剑仙，
　　因为传言，酒剑仙和武德真神之间存在某种联系，
　　从眼前的情况来看，传言是真的。
　　“他肯定能渡过！”酒剑仙斩钉截铁的说道。
　　……
　　在各族真神强者皆是骇然心惊时，那片白色雷云终于停止了扩张漫延，
　　最终覆盖的范围是方圆一千万里！
　　直径刚好是普通天劫的百倍！
　　轰隆隆……
　　紧接着，天地轰鸣，
　　有九阶天梯出现，在第九阶天梯尽头，浮现出一座恢弘无比的天门。
　　天门高千万丈，通体呈白色，布满了复杂的纹理，仿佛蕴藏着天地间的至理。
　　巍峨的天梯和天门，就屹立在天穹之上、雷云之下。
　　天劫覆盖范围内，鬼气阴森的幽冥鬼狱，在白色雷云出现的一刹那，就被恐怖的天地之威破开了。
　　正在围杀方炎的幽冥真神、九灵真神等四个鬼族强者，同样震惊无比，
　　他们第一时间意识到，天劫是武德真神引动的，因为白色雷云的气机不在他们身上。
　　“他……居然还是个天人？！”九灵真神不仅震惊，还有些懵。
　　这位五转真神怎么也没想到，他们四个联手围杀半天，都没有灭掉的武德真神，竟然只是个小小的天人修炼者！
　　“嘶……”弦罗真神、摩闇真神皆是倒抽冷气，活了这么久的岁月，从没见过这种逆天事！
　　“退！立刻退出天劫范围！”幽冥真神虽然震惊，却很冷静、很果断。
　　鬼族四大五转真神，连忙放弃围杀，转身飞退。
　　天道无情却有法，任何处在天劫范围内的修炼者，都要应劫！
　　一旦劫雷降下，他们四个也要承受相应的天劫！
　　他们都是五转真神，到时降下的劫雷，可不是什么简单的天神劫雷！
　　所以，此时就连幽冥真神，也没有心思去为自己的孩子报仇了。
　　当然，他也相信，眼前这个武德真神，或许不用他出手，也要陨落于此。
　　天赋越逆天，天劫越强，这是公认的规律。
　　武德真神仅是天人修为，就拥有五转真神战力，如此天赋，降下的天劫肯定不止一劫，
　　连续六劫都是最少的，甚至有可能是极为罕见的连续降下九劫！
　　而且这个天劫太可怕，刚起步的第一劫，威力就达到了百倍九阶天神层次！
　　等威力累加到第九劫，会有多强？
　　所以，幽冥真神不相信武德真神能渡过这次的天劫！
　　……
　　天劫压顶，方炎屹立在空中，抬头看了一眼已经停止扩张的白色雷云。
　　雷云中，惊人的电光如游龙一般闪烁着，劫雷积蓄的时间，已经超出了正常范畴。
　　“第一劫就是百倍九阶天神层次吗？”
　　“但上次在通古大陆，古神族那个八天神引动的第九劫，威力也就是百倍九阶天神层次，但劫雷积蓄的时间，绝对没有现在现在的长。”
　　方炎微微皱眉，然后深吸口气，将状态调整到最佳。
　　已经引动天劫，就没有后悔的机会了，
　　那就全力以赴，渡过此次天劫！
　　他决定引动天劫的主要原因，还是因为刚才和鬼族四大五转真神的大战，
　　在面临生死危机的情况下，他轮番施展大道六式，突然心有感悟，
　　直觉告诉他，如果他真的创出了大道第七式，让山海剑经大道卷达到究极秘法级别，成为道祖秘法，
　　那到时以他的底蕴，引动的天劫，肯定无比的恐怖，恐怕没有任何希望渡过。
　　“有时候，一味的追求极限和完美，会起到反效果。”
　　事实证明，他的直觉很灵敏，很正确。
　　现在引动的天劫，第一劫的威力就是百倍九阶天神，
　　如果等他创出大道第七式，再去引动天劫，威力或许就是一转真神起步！
　　这样一来，天劫的威力逐步累加，等到第九劫的时候，说不定威力能达到道祖层次。
　　道祖级的劫雷？
　　方炎可没信心接下！

第449章 杀戮不停
　　“前面的劫雷威力还小，嗯，还能出手！”方炎察觉到四个鬼族强者想要离开此地。
　　刚才是这四个鬼族五转真神，借助幽冥鬼狱的环境优势，来围杀他，
　　现在，天劫之下，就是他的主场了！
　　他要渡劫，而幽冥真神等四个鬼族强者，可没有胆量呆在天劫范围内。
　　“刚才差点让我殒命于此，还想逃？逃得掉吗！”方炎冷笑，
　　他带着天劫的恐怖威势，驾着青色剑光，极速闪烁，追上了速度稍慢的九灵真神。
　　“这个混蛋！”罗刹一族的九灵真神立刻急了，
　　他现在根本不想再战了，只想尽快离开天劫范围。
　　这个天劫太恐怖，覆盖方圆千万里，
　　就算是五转真神的速度，也需要将好一会儿，才能离开这个范围，
　　所以，容不得片刻耽误，
　　否则劫雷降下，他说不定就要殒落了！
　　“救我！”九灵真神焦急的向幽冥真神喊道。
　　幽冥真神眉头一皱，他想要施展幽冥鬼狱，
　　但是，十万座幽冥鬼塔刚释放出幽蓝色鬼火，就被天劫的可怕威压击溃。
　　天威惶惶，这些鬼物难以凝聚！
　　轰轰轰！
　　幽冥真神、弦罗真神、摩闇真神，只好同时出手，
　　他们分别凝聚出白色骨矛、黑色拳印、幽光匕首，向方炎袭去。
　　但一击之后，他们却没有转身回去战斗的意思，都在继续向天劫范围外极速奔逃。
　　“没了幽冥鬼狱，这些攻击可威胁不到我！”方炎自信一笑。
　　在三个五转真神的攻击来到千丈范围之内后，自成天地瞬间施展，
　　然后，他飞身而去，轻易躲过这三道攻击。
　　紧接着，方炎挥剑出击，黑色的噬渊神剑，闪烁火红色光芒，向九灵真神袭去，
　　大道六式、火剑式！
　　此时双方的距离不到一百里，以剑光的速度，瞬息即至。
　　“可恶！”九灵真神知道，只能靠自己了。
　　不击退这个堪称逆天的人族，他肯定无法逃离天劫范围。
　　他转身斩出一刀，灵幻刀光以玄妙的方式化成幽光护盾。
　　但这种仓促的防御，哪里又能挡下方炎的全力一击。
　　更何况，那是四阶至宝噬渊神剑！
　　噗！
　　九灵真神化成的幽光护盾，直接被破开，
　　嗤！
　　噬渊神剑带着火红色的剑光，穿透他的一阶护甲至宝，
　　火剑式蕴含的可怕能量，瞬间爆发。
　　九灵真神的身体炸开一个血窟窿，阴森的鬼气弥漫而出。
　　同时，不灭物质迅速流转，恢复他的伤势。
　　“啊！”他惊怒大叫。
　　因为这一剑，让他的不灭物质消耗了半成。
　　没有幽冥鬼狱的帮助，他根本不是方炎的对手，
　　这样下去，只需二十剑，他就要陨落了！
　　“救我！快救我！”他惊恐的向三个同伴求援。
　　可惜，这种情况下，幽冥真神等三个鬼族强者，没有一个愿意停下。
　　“可恶！可恶！人族、幽冥真神、潘连道祖！你们都该死啊！”九灵真神绝望的大骂着。
　　陷入十死无生的死亡危机，他不再有敬畏之心，就连派遣他来古仙界的那位潘连道祖都骂上了！
　　“武德真神，我死了，你也不会好过！临死带上你这个人族天才，我不亏！”九灵真神癫狂了，大声咆哮。
　　同时，他的身体开始迅速膨胀，从百米高，眨眼就变成了一个万米高的大气球，
　　鬼气、神力、道韵混杂，极速流转，蕴含着恐怖的威力。
　　九灵真神想要自爆，以此重伤方炎，
　　在将要渡劫的情况下，一旦受伤，肯定会影响接下来的状态。
　　但是，他忘记了方炎的防御。
　　刚才他们四大五转真神联手，都没有击杀方炎，自爆又能如何。
　　所以，方炎丝毫不惧。
　　“自爆？问过我没有！”
　　自成天地再次施展，将正在膨胀的九灵真神禁锢在原地，
　　唰唰唰……
　　而后，连续二十剑，瞬间斩出，
　　“我恨啊！”九灵真神悲愤而又不甘，被禁锢的情况下，这声怒吼却只能憋在心中。
　　体内的不灭物质耗尽，真神不灭之身被斩，再无恢复之力，
　　在最后一道剑光中，还未膨胀到极致的身体，陡然崩解，形神俱灭！
　　堂堂五转真神，一位活了上百万纪元的古老存在，就此陨落！
　　真神的战斗很激烈，同样很迅速。
　　方炎和九灵真神的一系列交手，发生的时间极为短暂。
　　剩下的幽冥真神、弦罗真神、摩闇真神，还没逃出五十万里。
　　而此时，上方的白色雷云，经过数秒的蓄力，终于成功凝聚出劫雷！
　　轰隆隆……
　　劫雷滚滚，响彻天地。
　　“麻烦了！”幽冥真神神色凝重，
　　弦罗真神和摩闇真神却是心有戚戚，他们的实力和九灵真神相仿，
　　现在九灵真神陨落了，下一个会是他们吗？
　　轰咔！
　　天地轰鸣，原本灰蒙蒙的古仙界天空，变得恍若白昼，刺眼的光芒，照亮这大半个星辰。
　　九十九道宛如利剑的白色劫雷，每个都有水桶粗细，威力达到百倍九阶天神层次，一道接一道的从天而降，轰然砸向了方炎，
　　同时，还有三道更加恐怖的白色劫雷，如光柱一般，袭向幽冥真神、弦罗真神、摩闇真神，
　　这三大鬼族五转真神，面色皆变，不得不停下应对。
　　因为针对他们的白色劫雷，威力达到了两倍五转真神层次。
　　这种威力可不是简单的两个五转真神相加，至少是五转真神全力一击的翻倍威力！
　　其威胁性，比十个五转真神联手的威胁还要高。
　　这边，方炎也在应对自己的劫雷。
　　“普通天神的天劫，每一劫只有九道劫雷而已，而我的……”他抬头望天。
　　九十九道，百倍九阶天神层次的白色劫雷！
　　这相当于正常天神第九劫的万倍威力！
　　当然，这第一劫的劫雷强度，还伤不到他，
　　毕竟以他的防御，就连五转真神都难击杀他。
　　不过，方炎还是主动收回了身上的六重山护甲，
　　“现在还没什么压力，可以借助劫雷，来快速提升我的修为境界！”
　　因为天劫是劫难，也是机缘。
　　他为了渡劫，准备了数千年，又有九霄师尊、酒剑师尊的指点，自然清楚渡劫需要注意的各个细节。

第450章 身份暴露
　　轰轰轰！
　　劫雷降下的速度很快，宛如利剑的白色劫雷，一道接着一道，砸在方炎身上，没有任何停歇的意思，
　　像是有一种不灭掉渡劫者，就誓不罢休的感觉！
　　但方炎的身体强度接近上品神器，这个威力的劫雷，还很难对他造成伤害。
　　在天劫的洗礼下，他每承受一道白色劫雷，身体素质就有些许的增强，元神强度也在提升，
　　他体内的灵力，同样在蜕变，向神力转化。
　　“九十九道劫雷，或许第一劫就能让我的身体强度，真正达到上品神器！”方炎很期待。
　　轰咔！
　　闪电雷霆的速度自然很快，不到一息，九十九道白色劫雷全部砸下。
　　方炎凭借本身的身体强度，轻易接下这些劫雷。
　　“果然，我的身体超越了上品神器！”方炎立于空中，轻轻握拳，强大的力量在拳指间流转。
　　“不仅是身体强度，元神强度也提升了，我的整体实力，因此上升了一个小台阶，
　　现在就算是幽冥真神，也难以瞬间击溃我的身体和元神！”
　　五转真神级别的强者，实力很难提升，上升一个小台阶，也是很恐怖的事情。
　　方炎把目光转向远处的幽冥真神等三个鬼族强者，
　　此时那三个鬼族强者，也渡过了那一道两倍五转真神层次的劫雷。
　　除了幽冥真神，另外两位都有些狼狈，气息稍有下降，这是消耗不灭物质所带来的。
　　不过，方炎的实力虽然提升了，却没有飞身过去杀敌，
　　因为三个鬼族强者还处在天劫范围内，短时间内很难逃离此处，不急于这一时半会儿，
　　当然，最主要的原因是，他的第一劫并未结束，
　　九阶天梯的第一阶，散发出氤氲的神力，如小瀑布一般，倾泻而下，灌注在方炎身上。
　　神力灌体！
　　“吸收！转化！”方炎没有客气，迅速转化自己体内的灵力。
　　另一边，
　　“这么多神力！”
　　“比九阶天神的还要多！”
　　“他的底蕴究竟有多深？”
　　幽冥真神、弦罗真神、摩闇真神也看到了这一幕，他们心中还未散去的震惊，又重新攀上顶峰。
　　正常情况下，天人修炼者成为一天神之后，第一阶天梯出现的神力只是丝丝缕缕，根本不会出现这种神力如小瀑布的惊人场面。
　　然而，震惊并未结束，
　　接下来的场面，让他们更为震撼！
　　只见古仙界的天穹上空，无形的屏障外，有灰色雾气剧烈翻腾，
　　这时，灰色雾气中，出现一缕七彩之光，像刚才的白色雷云那样，破开无形屏障，向方炎落去。
　　“不可能！天道本源……竟然是天道本源！”幽冥真神就算再冷静，此时也难以镇定下来，大惊失色。
　　那是连他都无法掌握的天道本源，即便他已经开始感悟天道，可是离掌握天道本源，还差很多很多，那是道祖强者才有资格掌握的东西！
　　弦罗真神、摩闇真神同样震惊无比，他们当然也清楚天道本源是何物。
　　太不可思议了！
　　天神第一劫，三界居然会赐下一缕天道本源？
　　这是三界历史上，从未出现过的事情！
　　与此同时，那一缕七彩之光模样的天道本源，钻入方炎体内。
　　“没想到竟然会出现此物？”他很惊喜。
　　他当初进入域外第九战场的古神深渊，在通天楼的帮助下，得到过类似的一缕天道本源，
　　炼化之后，身体、元神、道法亲和度，都有明显的提升，
　　“炼化！”方炎运转体内的神力，迅速炼化这一缕天道本源。
　　就在这时，第一劫的神力灌体结束，他体内的灵力也完全转化成了神力，
　　方炎发现，他用灵力施展的伪装秘法失去了效果，露出了原本的面貌，
　　这下，被幽冥真神等三个鬼族强者看到了。
　　“他……是方炎！”幽冥真神脸色一变。
　　他是鬼族道祖之下的第一强者，在鬼族手握大权，关于人族的很多重要情报都要经他手。
　　所以，他当然清楚这个位列暗杀榜第一位的人族天才！
　　“方炎？”弦罗真神和摩闇真神同样大吃一惊，他们也听说过这个人族天才。
　　因为在四千多年前，九霄道祖收一个尚未成仙的人族为徒的消息，传遍了整个三界。
　　九霄道祖是人族排名前三的巅峰强者，威震三界万族，
　　当时，所有族群都将那个人族小家伙称之为幸运儿，
　　而那个幸运儿，就是方炎！
　　“是啊，也只有人族当代的纪元天才，才有可能做到这一步。”三位鬼族强者面面相觑。
　　冷静下来想一想，能以天人之身，进入古仙界，又有如此深厚底蕴的人族天才，只有可能是方炎了。
　　不过，他们三个在震惊之余，也没有任何停留，还在继续奔逃，想要逃离天劫范围。
　　因为，这次的天劫并未结束。
　　当三界降下一缕天道本源之后，
　　覆盖方圆千万里的白色雷云，正在迅速涌动，颜色也在改变，一道道赤色的雷云开始漫延。
　　可怕的暗红色电光，在雷云中翻腾，散发着恐怖的威力。
　　“天劫的威力又提高了百倍！”
　　“已经达到了一转真神级别，”
　　“第二劫就有如此威力，他死定了！”
　　幽冥真神等三个鬼族强者，皆是冷笑，
　　他们一边极速向天劫之外逃遁，一边也在向族群传递着消息。
　　地府界，鬼族疆域，罗刹界域。
　　罗刹世界不仅是罗刹一族的祖地，也是鬼族的第四圣地。
　　有人族天人在古仙界渡劫的惊人消息，被幽冥真神等三个鬼族强者，第一时间传到了罗刹世界。
　　因为罗刹一族的潘连道祖，是这次猎杀人族武德真神的主使者，
　　“武德真神不仅是山海剑神，又是人族的纪元天才方炎？！他还敢在古仙界渡劫？”
　　当潘连道祖听闻这个消息时，俊美的面孔上，也露出吃惊的神色。
　　就算他是站在三界之巅的道祖强者，也从未听说有修炼者能以天人之身，进入古仙界，
　　而且还敢在那里引动天劫，做如此疯狂之事！
　　在他对面，黑时真神的师尊，顶尖族群混孜族的老祖混孜道祖，眼眸中同样迸发出骇人的光芒。
　　这三十年来，他一直没有离开罗刹世界，
　　因为不仅弟子的仇未报，他还惦记着武德真神身上的那件护甲至宝。
　　“天人就拥有五转真神的战力，此子不除，日后必为大患啊！”混孜道祖心惊的同时，又鼓动潘连道祖亲自出手，甚至想让鬼族出动更多的道祖。
　　因为他知道，眼下的局势，已经不是他一个顶尖族群的道祖所能掌控的了。
　　他一旦出手，肯定会有更多的人族道祖强者在等着他。
　　只有鬼族这种巅峰族群，才有实力出动更多的道祖，和人族道祖抗衡，才能有机会解决这个可怕的天才！
　　潘连道祖并不在意好友的鼓动，他语气森然的说：“仅是我鬼族道祖出手，又哪里够！把这个消息散出去，让三界万族都知道才行！”
　　混孜道祖深以为然，
　　人族占据了这片三界最好的疆域，与人族对立的族群，可不止鬼族、妖族这两大巅峰族群，
　　还有不少顶尖族群，都对人族抱有敌意，而顶尖族群都是有道祖坐镇的，
　　现在人族出了一个史无前例的天才，一些族群肯定坐不住了！
　　很快，鬼族就将消息传遍了整个三界，
　　一时间，三界万族哄动，一些顶尖族群的道祖强者，纷纷色变，爆发出惊天杀意！
　　与此同时，鬼族罗刹一族的潘连道祖、金夜叉一族的七魂道祖，
　　这两大道祖和来自顶尖族群的混孜道祖一起，出发前往古仙界。

第451章 道祖出动
　　妖族圣地，万妖星海。
　　第四圣殿的饕餮道祖和第五圣殿的东澜道祖，
　　这两个体型庞大的恐怖巨兽，匍伏在星空中，在交流着信息。
　　一个是远古凶兽，外形狰狞无比，只是眼睛就比一颗星辰还要大。
　　另一个是魔蛛一族的始祖，长着一张人脸，还有十六只恐怖的长脚，覆盖小半个星空。
　　“在人族这个小家伙身上，我看到了远古时代一些人族天骄的绝世风采，必须除掉！”饕餮道祖声音轰鸣，
　　“仅是我们两个出手，不是人族那些道祖的对手。”东澜道祖说。
　　上次他为了浑天仙府信物，亲自降临古仙界，却被人族天庭帝君击退。
　　“可惜，吞月不愿意进古仙界，天狼山和青丘留守的道祖，也不愿意出手。”东澜道祖又叹了一声。
　　“无需担心，鬼族还有其他一些顶尖族群，会比我们更积极。”饕餮道祖说。
　　“但愿吧，这次无论如何，都要除掉这个人族天骄！”东澜道祖的那张人脸上，露出凶残的表情。
　　随后，两个道祖级的三界凶兽，消失在这片星空，向古仙界行去。
　　……
　　人族，天庭真神殿。
　　诸多真神强者的神力分身，都聚在这座宫殿内。
　　他们在这里实时交流着古仙界三千六百颗星辰的信息，
　　哪里有至宝出世，或者哪里发生了大战，又或者哪里有五转真神出现，注意及时躲避。
　　当一则最新消息，在真神殿传开后，这座宫殿顿时安静下来，所有真神强者都露出了难以置信的表情。
　　“惊天大新闻！”
　　“方炎不仅是山海剑神？还是武德真神？”
　　“可笑啊，之前我们有些人还在嘲笑方炎，说他如果进入古仙界，就是去送死的，是去给异族送至宝的。”
　　“没想到，他竟然已经在古仙界闯出这般大的威名！”
　　“修炼不到万年，就以天人之身入古仙界，更拥有堪比五转真神的战力，现在又开始在古仙界渡劫！”
　　没人怀疑这条消息的真实性，因为他们刚才已经听说了，武德真神正在古仙界和异族大战，
　　在听到这条最新消息前，他们还在惊叹武德真神的实力，一人独战鬼族四大五转真神！
　　“那他现在很危险啊，鬼族、妖族肯定不会任由方炎在古仙界成功渡劫。”有人皱眉，
　　虽然他们很多人都嘲讽过方炎，但那只是一时的抱怨而已，并非什么仇怨，
　　如今这位人族天才陷入生死危机，在人族大义面前，很多人都开始担心方炎。
　　“道祖殿的大人们，肯定会出手的，希望能救下方炎吧。”
　　“他如果能活下来，未来定是我人族的巅峰强者！”
　　这些真神强者们，眼中都带着希冀。
　　……
　　与此同时，万界星辰图内，召开道祖会议的星空中，
　　浮现出一张巨大的长桌，
　　长条石桌两端，各有一张黑色王座，
　　而在两边，则各有十一个金色王座。
　　加起来，一共二十四个王座，
　　这时，有四道气息飘渺的身影，接连出现在王座上，
　　左手第一个座位正是九霄道祖，他看向另外三个人族道祖。
　　“剑一、向山、承昉，情况你们也清楚了，这次就由你们三个去古仙界，把方炎带回来，都没有问题吧？”九霄道祖说。
　　“哈哈，能有什么问题，九霄，你就放心的在混沌海战斗吧，
　　我和向山都是洪级道祖，承昉虽然是荒级道祖，但实力并不差，
　　我们三个出手，保证把你的小徒弟完完整整的带回来！”剑一道祖大笑道，
　　他是个满脸络腮胡的大汉，背着一把金色巨剑。
　　“不错，就算我人族的大半道祖都在混沌海，无法抽身回来，一样能横扫妖族、鬼族！”向山道祖杀气腾腾，他体型高大，坐在那里就像一座小山似的。
　　“师兄放心，小师侄的安全就交给我们了。”一身紫金道袍的承昉道祖，同样轻笑一声。
　　“那就拜托三位了。”九霄道祖点点头。
　　……
　　古仙界，一零二四号星辰。
　　白色雷云已经完全变成了赤色雷云，一道道闪电如游龙一般，在雷云中游动，散发的气息已经达到了一转真神级别！
　　这次的劫雷，同样需要一定的时间，才能积蓄出来。
　　而这个时间，就给了方炎出手的机会。
　　他身上重新浮现出六重山护甲，再加上他的身体强度已经超越上品神器，
　　目前一对一的情况下，除了幽冥真神，剩下的弦罗真神、摩闇真神，都不是他的对手。
　　所以这次出手也没有什么意外，他的速度比刚才更快，轻易追上了弦罗真神，
　　在弦罗真神绝望和不甘的求饶声中，方炎只用了十五剑就将其斩杀！
　　同时，他还斩出一道道硕大的剑光，去袭扰幽冥真神和摩闇真神，拖延他们的速度。
　　然后，九十九道赤色劫雷降下，
　　方炎依旧选择用身体硬抗天劫，通过劫雷提高自己的修为境界。
　　很快，经过这次的劫雷洗礼之后，他的身体、元神、神力强度都有了明显提升。
　　身体强度向极品神器层次，更进一步。
　　“这次还会有天道本源降下吗？”方炎抬头望天。
　　结果没有让他失望，天穹之上，无形屏障之外，有十缕七彩之光浮现，如小蛇一般，穿过屏障，钻入方炎体内。
　　不过这一次，方炎没有立刻炼化天道本源，而是将其暂时收进通天楼的空间内。
　　因为十缕天道本源，根本不是一时半会儿就能炼化的。
　　另一边，还活着的幽冥真神、摩闇真神，仍然在疯狂逃遁。
　　他们刚才都承受了一道三倍五转真神级别的劫雷，
　　这个威力的劫雷，给他们带来了一定的伤害，不得不再次动用不灭物质，去恢复伤势。
　　但这两个五转真神很清楚，现在真正对他们有威胁的，其实不是劫雷，是那个人族天骄！
　　九灵真神、弦罗真神，都被这个天人轻易斩杀。
　　不，已经不是天人了，而是二阶天神！
　　“坚持住，潘连道祖和七魂道祖已经出发了，他们很快就能降临古仙界！”幽冥真神沉声道。
　　他已经不再考虑方炎会不会死在天劫下了，现在换成他们面临生死危机。
　　不仅有威力逐渐增强的劫雷，还要面对那个人族天骄的袭杀！
　　就算他是鬼族道祖之下第一强者，也没有信心能够在这种情况下保住性命。
　　幽冥真神的话，并没有给摩闇真神带来任何希望，他一言不发，绝望的情绪已经开始在心中滋生。
　　虽然天劫覆盖范围是方圆千万里，以五转真神的速度，很快就能逃出去，
　　但那是在全速奔行的前提下，现在他们被各种干扰，方炎已经渡过两劫，他们也才飞出两百万里而已。

第452章 消除隐患
　　接下来，是第三劫，橙色雷云，威力达到了百倍一转真神的层次。
　　在九十九道劫雷降临之前，方炎再次出手，将摩闇真神斩杀！
　　至此，这次围杀他的鬼族四大五转真神，只剩下幽冥真神还在活着。
　　之后，方炎第三次接受天劫洗礼。
　　他的身体强度向极品神器层次，再进一步，
　　元神强度上升一个大台阶，相当于三转真神。
　　而且这次有三十缕天道本源降下，令方炎惊喜不已。
　　这还只是第三劫，后面又有多少天道本源呢？
　　当然，方炎也有担心，
　　现在的情形看上去很乐观，但如果这次的天劫是连续降下九劫，那等到后面三劫，威力肯定恐怖无比，稍有不慎，就有可能殒落！
　　毕竟这第三劫的威力，就已经达到了百倍一转真神级别！
　　另外，更重要的是，他刚才收到了师尊九霄道祖的讯息，
　　有多位异族道祖正在向古仙界赶来，目标不言而喻。
　　当然，这是方炎早就预料到的事，
　　天劫的速度很快，他相信自己能够提前逃离古仙界，
　　前提是，没有意外情况发生。
　　方炎目光冷然的看向幽冥真神，这位鬼族五转真神，或许会成为一个意外。
　　“要在六劫之前，把他解决掉！”
　　这是个隐患，万一对方突然发疯，要和他拼死一搏，那肯定会影响他全力渡劫。
　　此时，幽冥真神还有六百万里，就能逃出天劫覆盖范围了。
　　而方炎和幽冥真神的距离，是四十多万里。
　　轰隆隆……
　　天空中，橙色雷云滚动，有黄色雷云开始出现，第四劫即将降临！
　　趁此机会，方炎驾着剑光，化作一道青色幻影，向幽冥真神追去！
　　唰唰！
　　在追击的同时，方炎连续挥剑，斩出一道道威势惊人的金色剑光，去袭扰拖延幽冥真神的速度。
　　这是大道六式、金剑式，
　　在连渡三劫之后，方炎体内的能量，经过连续的蜕变，早已转化成更强的三阶天神神力。
　　他现在施展的每一击，威力都远远超过渡劫之前，超过了顶尖的五转真神！
　　“人族！”幽冥真神也察觉到那些金色剑光的威力，顿时急了，不得不停下来应对。
　　他周身蓝色鬼火升腾，化成各种武器向方炎袭去。
　　同时，他挥舞手中的金色长矛，祭出上万道恐怖的矛影，撞上了方炎的剑光。
　　轰轰轰！
　　金色剑光和矛影碰撞，爆发出巨大的能量，席卷数百万里。
　　就连处在千万里之外的那些真神强者们，都感受到了这股可怕的气息波动。
　　在渡劫之前，方炎面对幽冥真神金色长矛，有好几次都差点形神俱灭，
　　而这次，当爆炸的能量平息之后，剑光、矛影，全部消失。
　　双方不相上下！
　　虽然没有压制对方，但方炎并不在意，
　　他的目的已经达到，只要拖住幽冥真神就行，
　　等他再渡过一劫或者两劫，修为实力再度提升，就是斩杀幽冥真神的时候！
　　随后，在第四劫降临前，他和幽冥真神不断缠斗，
　　双方都施展出各自擅长的秘法，疯狂的大战。
　　“这样下去，我必死！”幽冥真神已经怕了。
　　他从三界远古时代活到今天，也经历过无数次杀劫，但从没有哪一次，会像今天这样，如此接近死亡！
　　“我幽冥是要注定成为道祖的，怎能陨落于此！”幽冥真神怒吼一声，一道威力超越五转真神的矛影，疯狂的刺向方炎。
　　“你想太多了！”方炎冷笑，他再斩一剑，挡下那道矛影，
　　下一刻，他们都暂时停手了，因为第四劫降临！
　　天神第四劫，是黄色雷云，不过威力是二转真神级别，
　　九十九道黄色劫雷降下，方炎依旧用身体硬抗，
　　劫雷仿佛要毁灭一切，一道接一道的全部落下，不给人任何的喘息机会。
　　如果方炎的身体没有经过前面三劫的提升，恐怕会直接解体。
　　但现在，他还是抗住了第四次的天劫洗礼，
　　他的身体明显可见的出现了一些裂纹，有五彩宝光扩散出来，散发着一阵阵清香，
　　给人一种肉身成圣的感觉！
　　“不可能！极品神器！”幽冥真神离的很近，他看到这一幕，面色大变。
　　他当年渡劫时，到了第九劫，身体强度才勉强达到极品神器层次，
　　而方炎现在第四劫，就做到了这一步！
　　“没有什么不可能。”方炎轻笑。
　　这么多年的积累，现在终于全部爆发出来。
　　他凭借在五行大陆获得的秘法道纹之术，身体强度早就接近上品神器，
　　否则，他也不可能在连渡四劫之后，就让身体强度达到极品神器。
　　“极品神器，现在我就是站在这里不动，幽冥真神也休想一击就让我的身体崩溃！”方炎很自信。
　　与此同时，古仙界的无形屏障外，又有五十缕天道本源降下！
　　这一幕，又让幽冥真神嫉恨万分，但他不敢停留，迅速逃离。
　　方炎刚才就已经和他不相上下了，现在第四劫过去，方炎体内的神力再次蜕变，实力肯定会超过他！
　　轰隆隆。
　　天空中，雷云翻腾，第五劫开始酝酿，这次是绿色雷云，威力达到了百倍二转真神层次。
　　天神九劫，颜色各不相同，白赤橙黄绿青蓝紫黑，第九劫为黑色，现在是第五劫！
　　“逃得掉吗！”方炎看向正在逃遁的幽冥真神，
　　新的劫雷降下之前，他又有出手的时间，
　　然后，他驾着剑光，速度比刚才更快一分，瞬息间就追上了幽冥真神。
　　而幽冥真神刚才承受了一道五倍五转真神层次的劫雷，身体受了比较严重的伤，速度下降很多。
　　就算他体内有不灭物质，也需要一定时间才能恢复。
　　“杀！”方炎身周六道剑光盘旋，没有任何犹豫的出手。
　　双方本就是敌对阵营，而且刚才他差点就死在这个鬼族五转真神手中。
　　此时有机会斩杀对方，他当然不会手软。
　　噬渊神剑闪烁红色剑光，施展最为爆裂的火剑式，一剑斩出。
　　当！
　　幽冥真神面色凝重，挥舞金色长矛，回身就是一击。
　　若是刚才，三阶至宝的金色长矛和四阶至宝的噬渊神剑相撞，还能不相上下。
　　但这次，噬渊神剑完全占据上风。
　　强横的力量爆发，将金色长矛连带着幽冥真神击飞出去。
　　然后，方炎一步迈出，横渡虚空，再次追到近前，噬渊神剑带着金色剑光，瞬间刺出。
　　噗嗤……
　　这件四阶至宝直接穿透幽冥真神的胸膛，
　　冷冽、凌厉的剑光，在幽冥真神体内肆虐，迅速消耗他的不灭物质。
　　“你杀不掉我！我族道祖将至，到时便是你陨落之时！”幽冥真神怒吼。
　　“杀不掉你？做梦呢！”方炎冷笑，同时施展自成天地。
　　鬼族、妖族说他是千丈无敌，除开特定情况，这句话没错！
　　特定情况指的是，遇见道祖，或者是像渡劫之前那样，幽冥鬼狱的一百个鬼火巨灵自爆，可以破开自成天地，
　　除了这些特定情况，方炎自信，没有哪个强者会是他的对手！
　　而在天劫之下，幽冥真神无法施展幽冥鬼狱，失去了这个强大手段，他的战斗力要折损三成！
　　当然，无论现在幽冥真神的战斗力有没有下降，都无关紧要了。
　　因为他陷入自成天地之中，凝滞在空中，已经没有任何反抗之力。
　　“鬼族道祖之下的第一强者，斩了你，我应该可以真正称得上真神无敌了吧？”方炎面色平静，轻松挥剑，
　　一道道剑光斩在幽冥真神的身体上。
　　这位鬼族古老的存在，实力确实强大，但他的身体只是比正常的五转真神强了一点。
　　仅是三十剑，他的身体就开始崩解了。
　　在这个过程中，幽冥真神无法开口，只有眼神能表达他心中的情绪。
　　从愤怒，到不甘心，再到绝望、仇恨。
　　这位接近真神无敌的存在，最终被方炎一剑斩杀，形神俱灭！
　　至此，围杀他的鬼族四大五转真神，全部陨落！
　　“隐患已去，可以专心渡劫了！”方炎心情不错。
　　这个时候，第五劫的九十九道劫雷降下。

第453章 无敌真神
　　方炎的心情不错，可鬼族金夜叉一族、银夜叉一族，以及罗刹一族，已经快疯了。
　　金夜叉一族，接近真神无敌的幽冥真神殒落！
　　银夜叉一族，老牌五转真神弦罗真神陨落！
　　罗刹一族，九灵真神、摩闇真神，两大五转真神陨落！
　　在道祖不能随意出手的情况下，五转真神才是各个族群的王牌力量，
　　就算鬼族是巅峰族群，无数纪元积累下来，这个级别的强者，也只有百余位而已！
　　现在一下陨落四个，可谓损失惨重！
　　更何况，这其中包括了幽冥真神，
　　这个被称之为鬼族道祖之下的第一强者，一个就比得上百个五转真神。
　　他的陨落，让鬼族高层很心痛！
　　“人族方炎，你该死啊！”
　　正在赶往古仙界的鬼族潘连道祖和七魂道祖，听到这件事之后，怒而咆哮！
　　恐怖的气息，如浪潮一般，席卷一片虚空，前方的所有世界尽皆炸裂，
　　生活在这片界域的万亿生灵，在一瞬间化为乌有。
　　……
　　鬼族四大五转真神陨落的消息，很快传遍了宇宙万族。
　　不过，最引起轰动的，还是幽冥真神的陨落，
　　因为幽冥真神的威名太盛，是鬼族道祖之下的第一强者，最接近无敌真神的存在，实力是公认的强。
　　在大家的潜意识里，这样的强者，除非是遇到了道祖，否则就是不死的。
　　然而，今天的发生的事情，超乎大家的想象。
　　一个正在渡劫的人族天才，离道祖境界还有十万八千里呢，却将幽冥真神斩杀了，
　　毫无疑问，这个人族天才的战力，完全称得上是一位无敌真神！
　　人族武德真神，或者说是人族天才方炎的名字，随之登顶真神强者之巅！
　　不过这种名声，给方炎带来的却是更大的杀劫，
　　不仅是两大巅峰族群鬼族、妖族，对方炎下了必杀令，道祖亲自出马。
　　一些顶尖族群的道祖强者，也准备出手了，想要将人族天才扼杀在古仙界内。
　　……
　　此时，古仙界一零二四号星球，方炎的天劫还在继续。
　　他在没有干扰的情况下，连续渡过了第五劫、第六劫。
　　第五劫是绿色雷云，百倍二转真神层次的威力，方炎渡的有些艰难，
　　因为他依旧没有选择使用六重山护甲，完全是用身体去抗住了那些恐怖的劫雷，
　　等九十九道劫雷结束之后，他的身体已经布满了密密麻麻的裂纹，处在崩溃边缘。
　　不过，他还是撑住了，等神力灌体之后，伤势尽复。
　　而且经过第五次天劫的洗礼，他的身体强度达到了百倍极品神器层次，
　　最后，又获得一百缕天道本源。
　　……
　　第六劫，是青色雷云，威力再次提升百倍，达到三转真神级别。
　　方炎咬咬牙，还是没有用六重山护甲，他觉得用身体还能再撑过一次天劫。
　　然而，实际情况是，他差点被这次的劫雷劈死，
　　当第九十道青色劫雷如怒龙一般，落在他身上时，他的身体直接崩溃，
　　如果不是他提前在嘴里含了一颗极品神级丹药，恐怕人就没了。
　　方炎的反应也很迅速，没有继续逞强，六重山护甲瞬间笼罩全身。
　　这件五阶护甲至宝，让他毫无压力的渡过了第六劫。
　　他的身体强度，最终达到了千倍极品神器层次，
　　同时获得两百缕天道本源。
　　“天神第七劫、八劫、九劫，天劫的威力会有一个质的飞跃，希望六重山护甲能撑到最后！”方炎深吸口气。
　　第六劫的天劫威力，已经达到三转真神级别，后面会更恐怖！
　　轰隆隆……
　　第七劫的蓝色雷云开始凝聚，且凝聚的速度明显慢了很多，
　　就在这时，在天劫威力未显的情况下，有四道庞大的身影，带着滔天妖气，从远外极速飞来。
　　“奉道祖之命，诛杀人族方炎！”同时有咆哮声响彻天地，很狂妄的必杀宣言！
　　刚杀了鬼族四个五转真神，现在又来四个妖族的？
　　方炎眉头紧皱，神色也变得凝重起来，
　　意外再现！
　　前面六次天劫的压力不大，他可以放心的出手，与幽冥真神等敌人战斗。
　　现在到了第七劫，容不得半点分心，他需要全力应对，
　　四个妖族的五转真神，在这个时候到来，如果不及时解决掉，那会影响他的渡劫节奏！
　　很快，当双方距离拉近到一定程度后，方炎辨认出这四个妖族强者的身份，
　　喀玛真神、昆鹏真神、飞廉真神、赤鳞真神。
　　都是妖族五转真神中，赫赫有名的存在！
　　与此同时，这四个妖族的五转真神，都带着凶残的笑容，向方炎飞扑过去。
　　他们此前一直奉道祖之命，在古仙界猎杀武德真神，但一直没有找到目标，
　　而就在刚刚，他们留在族群的神力分身得到了新命令：放弃搜寻武德真神，在古仙界猎杀人族天才方炎。
　　通过这个命令，他们这才知道，原来大名鼎鼎的武德真神，竟然是那个修炼还不到万年的人族天才！
　　怪不得找了三十年，都没找到武德真神，
　　这四位五转真神心有不忿，得到命令之后，就以最快的速度，从古仙界各处，汇聚于此。
　　不过由于是全力赶路，他们并不了解事情的最新进展，更不知道鬼族四大五转真神陨落的消息。
　　“只是一个修炼不足万年的小家伙，或许是仗着至宝之威，才拥有五转真神战力，我们四个联手，轻易就能取他性命！”飞廉真神狰狞的笑道。
　　飞廉是一种远古凶兽，不过这位飞廉真神只有部分血脉，鹿头鸟身，背生双翅。
　　“这些年外面一直在传武德真神很神秘、很强大，看来不过如此，
　　竟然敢在古仙界渡劫？哼，天赋再逆天又如何！死了就什么都没了！”赤鳞真神冷笑，
　　这是妖族火龙一族的五转真神，血脉同样强大无比。
　　同时，他和飞廉真神都属于安澜道祖麾下，也是这次猎杀行动的主力。
　　“他杀了吞月大人的手下，这次必死无疑！”喀玛真神那双庞大的眸子盯着方炎，就像是在看一个死人。
　　作为霸王龙一族的最强者，他的性子极为暴虐嗜杀。
　　这三个五转真神都很自信，只有速度和灵觉最强的昆鹏真神，很警惕，惊疑不定。
　　“不对劲！”昆鹏真神鸣啸一声，提醒三位同伴。
　　随着越来越靠近方炎，他察觉到一些大战残留的气息，好像已经有五转真神陨落于此。
　　另外，他发觉这个天劫有些古怪。
　　“昆鹏，一个小小的人族，你难道怕了？你没看他都吓得不敢动了吗？”飞廉真神怪笑道。
　　他们离方炎还有不到十万里，下一秒就能诛杀这个人族天才。
　　但方炎却丝毫无动，给他们的感觉，就像是吓傻了。

第454章 绝望
　　轰隆隆……
　　恰在这时，第七劫的蓝色雷云，完全凝聚出来，令人心惊胆战的威压，终于向四周扩散开来，
　　覆盖了这片天地，扩散至方圆千万里。
　　“不可能，这是天神第七劫？威力怎么会如此大？竟然是四转真神层次！”昆鹏真神大惊。
　　“这……！”
　　“不好，情报有误！”
　　“快退！”
　　飞廉真神、赤鳞真神、喀玛真神，都被吓住了，再没有刚才自信非凡、掌握一切的姿态。
　　第七劫就有如此威力，四转真神层次的劫雷，前所未有，闻所未闻！
　　如果他们还处在天劫范围内，那他们将要承受的劫雷会更强，或许是他们根本无法承受的威力！
　　这四个妖族五转真神，都很果断，就算下一秒就能出手击杀方炎，也没有选择出手，而是转身就逃了。
　　“想跑？晚了！”方炎面无表情。
　　他一直忍着没有出手，站在那里不动，就是想等对方离得再近一些，
　　现在，这四个刚才还凶残无比的五转真神，被天劫的威力吓到了，想要逃离此地，
　　他自然不会再等下去！
　　嗖……
　　方炎化作一道青色剑光，速度远远超过五转真神，很快就追上了速度最慢的喀玛真神。
　　“小小人族，竟敢主动找死！”喀玛真神一声咆哮，血盆大口喷出一道恐怖的炽烈光波。
　　如果他看到了之前方炎和幽冥真神战斗的场面，或许就不敢这么说了，更不敢停下。
　　下一刻，他亲身体会到了方炎的强大。
　　唰！
　　方炎一剑斩出，轻易击碎那道光波，然后来到喀玛真神千丈以内。
　　“自成天地！”
　　瞬间，这个体型庞大的妖族真神，被禁锢方圆千丈的时空中。
　　“这……完了！”喀玛真神惶恐万分，看着这个藐小的人族挥起可怕的剑光，他绝望了。
　　他之前奉命猎杀武德真神，自然知道这个人族强者拥有类似掌控时空的道祖手段，
　　事实上，他也提前做好了防备，
　　但是，战斗发生的太突然，他的那些防备没有一个能施展出来，
　　这个人族的实力，更是远远超出他的想象，速度竟然如此之快！
　　比五转真神都要快三分！
　　现在，他连求救、求饶的机会都没有了，时空完全凝滞，他没有开口的机会。
　　唰唰唰……
　　方炎连续挥剑，他的实力已经经过六次天劫的洗礼，
　　就算喀玛真神仙体庞大，远远超过其他族群的五转真神，
　　他也只是用了十八剑，就将这位霸王龙一族的最强者，斩灭于此。
　　“不可能啊！”
　　“他的实力怎么会如此厉害？”
　　“道祖害我！道祖害我啊！”
　　这强势碾压的战斗，让飞廉真神、赤鳞真神、昆鹏真神，个个惊恐不已。
　　先前他们得到诛杀人族方炎的命令之后，就立刻赶来了，
　　根本不知道后续发生的事情，更不清楚方炎的最新实力情况。
　　在他们原本的情报里，这的确是个人族天才，
　　但他们相信，四大五转真神联手，绝对能轻易斩杀这个堪称逆天的人族天才。
　　可是没想到，意外来得太突然！
　　这哪里是堪称逆天，这简直是要捅破天的节奏！
　　一个正在渡劫的人，轻易的就斩杀了一个五转真神，看上去轻描淡写、没有费多大力气。
　　这三个妖族强者仓惶逃遁，施展最快的速度，
　　但想要逃过方炎的追击，实在太难！
　　更何况，天神第七劫的蓝色劫雷，在这个时候降下了！
　　轰咔！
　　九十九道四转真神层次的劫雷，宛如刺破苍穹的蓝色巨剑，轰然砸向方炎，
　　同时，有三道八倍五转真神层次的劫雷，从天而降，目标是三个妖族强者。
　　飞廉真神、赤鳞真神、昆鹏真神的脸色都变了，连忙全力抵抗。
　　八倍五转真神的劫雷，可不是八个五转真神的联手一击那么简单，比这个威力还要高百倍、千倍！
　　轰轰轰！
　　劫雷落下，方炎被耀眼的蓝色雷光淹没，场面惊人。
　　同时有恐怖的气息波动爆发，几乎笼罩了这颗庞大的星辰。
　　身处这颗星辰的所有真神强者，都感受到了这股可怕的天威。
　　“这天劫简直不给人留活路啊！”方炎在心里痛骂着。
　　前面六次的劫雷威力，都是百倍提升，
　　而这第七劫的威力，直接比第六劫提高了万倍！
　　“如果不是有六重山护甲在身，这种程度的劫雷最多十道，就能让我形神俱灭了！”方炎心中一阵庆幸。
　　幸亏他在引动天劫之前，从黑时真神手中，得到了另一座三重山，让这件至宝得到蜕变。
　　否则，以他原来的三重山护甲，根本撑不过这第七劫！
　　方炎知道，这是他的底蕴太厚了，史无前例的深厚，
　　按照九霄道祖所说，放眼整个三界，整个时间长河，也没有哪个修炼者，在成神之前，能有他这般底蕴积累。
　　连九霄道祖都不知道，如果他引动了天劫，会是什么情况。
　　所以，九霄道祖才劝他早日渡劫。
　　“还是九霄师尊说的对啊。”方炎明白，自己以前太追求极限和完美了。
　　蓝色劫雷经过六重山护甲的削弱，再落到他身上时，只剩下一成威力。
　　然而就是这一成的威力，也无比恐怖，
　　因为这九十九道劫雷，是几乎同时落下，
　　这相当于九十九个四转真神，同时向他发起攻击。
　　就算是只有一成威力，九十九道加起来，也让他的身体发出咔咔的响声，开始龟裂。
　　这可是千倍极品神器的身体强度！
　　换一个普通的五转真神过来，恐怕半条命就没了。
　　看看另一边就知道了，
　　剩下的妖族三大五转真神，已经用尽全力去抵抗，
　　然而，那是八倍五转真神层次的劫雷，相当于数十个五转真神联手向他们发起攻击。
　　而且他们护甲至宝很普通，没有一个达到三阶，在这个威力面前，起到的防御作用很小。
　　所以，最后他们虽然抗住了各自的劫雷，但他们的气息却直接减弱大半，受了重伤。
　　就算他们体内拥有数不尽的不灭物质，也来不及恢复这么重的伤势。
　　如果再来一道劫雷，他们必死！
　　当然，他们已经等不到第八劫的到来。

第455章 不留活路和道祖至
　　“好机会！”方炎目光一闪，
　　他瞬间收起第七劫降下的四百缕天道本源，然后身形一晃，闪烁着向三个妖族强者飞去。
　　敌人重伤，实力大减，他可不会放过这么好的机会！
　　第七劫之后，他体内的神力再次蜕变，
　　就算只承受了九十九道劫雷的一成威力，他的身体强度也达到了五千倍极品神器层次！
　　同时，元神强度也再次上升一个台阶，堪比四转真神！
　　实力全面提升，他的速度又快一分，瞬息间，就追上了赤鳞真神。
　　这个体型庞大的红色巨龙，正在拍打着双翼，疯狂逃命。
　　可惜，在如今的方炎面前，他毫无反抗之力。
　　速度不及方炎，更没有实力打破自成天地，直接被禁锢在半空中。
　　“我不甘心！”赤鳞真神在心中怒吼着，
　　他刚才还在嘲讽眼前这个藐小的人族，现在却要死在这个人族手中。
　　不到一秒，连续十剑落在他身上。
　　又一个五转真神陨落！
　　轰隆隆……
　　第八劫的紫色雷云，正在凝聚。
　　还有时间！
　　方炎片刻未停，以身合剑，风剑式所带来的速度，远远超过五转真神，
　　“死吧！”他的目光锁定了飞廉真神。
　　仅仅两个呼吸，这个最凶残的远古凶兽，也死在他的剑下。
　　如果是在第七劫之前，飞廉真神可能还有实力抵挡一二，
　　但是，被那道劫雷轰过之后，他的实力减半，
　　再面对实力全面提升的方炎，他没有任何机会。
　　刚才还气势汹汹的的妖族四大五转真神，只剩下一个昆鹏真神。
　　这个妖族强者拥有远古鹏族血脉，最擅长速度，所以逃的最快。
　　不过现在，他的速度在方炎面前，已经不够看了。
　　在伤势没有恢复的情况下，他很快就被方炎追上。
　　“人族方炎，饶我一命！我愿为奴！”昆鹏真神尖声鸣啸，开始求饶。
　　“抱歉，你的实力不够。”方炎神色淡然，
　　自成天地再次施展，正在求饶的昆鹏真神，瞬间凝滞在空中，发不出任何声音。
　　除了前不久的幽冥真神，能用幽冥鬼狱来打破自成天地，
　　方炎还没见过其他哪位真神强者，能在他的自成天地中活命！
　　唰唰唰！
　　剑光飞舞，只用了十剑，昆鹏真神就一命呜呼。
　　“鬼族、妖族各死四个五转真神，这两大巅峰族群的高层，心里应该会很平衡吧？”方炎心中闪过这个念头。
　　轰隆隆……
　　天空中，紫色雷云翻腾，第八劫成型，五转真神级别的威压，瞬间扩散出来。
　　“他大爷的，要不要这么恐怖？”方炎脸色变了。
　　真是不留活路！
　　九十九道紫色劫雷降下，就是相当于九十九个五转真神，同时向他发起攻击。
　　后面可还有第九劫！
　　“六重山护甲，全靠你了！”方炎又往嘴里塞了几颗极品疗伤丹药。
　　轰轰轰！
　　一道道冲天光柱一般的紫色劫雷，像是要毁灭一切，几乎瞬间，全部落下。
　　方炎再次被雷光淹没，耀眼的雷光，如烈阳一般，照耀数千万里。
　　那恐怖的威力，仅是余波，就让原本坚不可摧的古仙界地面，地陷三尺，出现了很多蜿蜒的裂缝。
　　此时，处在千万里之外的各族真神强者，没有任何犹豫，齐齐后撤数百万里。
　　因为这次劫雷爆发出的气息太可怕，令他们胆颤心惊。
　　这次的天劫，足足持续了三十息，处在劫雷中的方炎，已经躺在地上了，
　　“挡住了……”他吐出一口带着紫色雷光的呼吸，根本不想动弹，身上还有紫色雷电在跳动。
　　刚才的每一道紫色劫雷，都是五转真神级别，
　　经过六重山护甲的削弱之后，还是有两成的威力，倾泻在他身上。
　　九十九道下来，六重山护甲虽然完好无损，但护甲下面的身体已经焦黑一片，
　　这时，天空中的九阶天梯，再次降下如瀑布一般的神力，灌注方炎全身，他的伤势在迅速恢复。
　　只是恢复的速度，已经没有开始那么快了。
　　因为他的神力再次蜕变，现在已经是八阶天神，无论是神力灌体还是疗伤丹药的恢复效果，都大大降低了。
　　更重要的是，他的身体强度终于再次蜕变，达到了一阶至宝！
　　一阶至宝损坏之后，可没那么容易恢复。
　　还好，第八劫和第九劫之间，还有一些缓冲时间，足够他恢复完全。
　　“一阶至宝的身体强度，再加上六重山护甲，应该能撑过第九劫吧？”方炎很担心。
　　这次他差点就死了，就像是在死亡线上跳了三十息的舞，一个不慎，就会掉进死亡深渊。
　　天穹之上，翻腾的灰色雾气中，浮现出八百缕七彩之光，新的天道本源降下。
　　看到这些，方炎下沉的心，才稍微好了一些。
　　轰隆隆……
　　第九劫的黑色雷云开始汇聚，轰鸣的雷声，响彻整颗星辰，就像催命符一般。
　　方炎的心，瞬间沉到心底，神色变得无比凝重，
　　生死、成败，在此一举。
　　……
　　与此同时，一道气息飘渺的身影，穿过一个漩涡通道，来到这颗星辰，
　　他的存在，仿佛在影响这片时空。
　　很明显，这是一位道祖！
　　这个如石像鬼一般的身影，是顶尖族群封荞族的道祖老祖，自号封荞道祖。
　　“那是天道本源？！”封荞道祖的眼眸中，突然射出两道骇人的光束，
　　这两道贪婪的目光，所看的方向，正是从天穹之上降下的八百缕天道本源。
　　“没想到这个人族小家伙，居然有如此机缘，仅是成神劫，就能让三界赐下这么多天道本源！”封荞道祖发出一阵怪笑声。
　　因为他是第一个降临的道祖，占尽先机，
　　这次的机缘，很明显是他的了！
　　他虽然贵为道祖强者，可是对天道本源的领悟和掌握，并不多，
　　现在突然发现有这么多天道本源，任他掠夺，他自然欣喜万分。
　　呼……
　　封荞道祖的意念顿时扩散出去，笼罩了这颗星辰。
　　意念所过之处，天地变得黑暗一片，
　　时间、空间，全部陷入一种特殊的波动中。
　　同时，封荞道祖那石像鬼一般的恐怖身影，映照在黑暗的苍穹上。
　　他在掌控时空，让这颗星辰处在他的掌握之中。

第456章 第九劫
　　“道祖来了！是哪一族的道祖？”
　　“这般恐怖的身影，如神魔一般，明显不是人族道祖，看来这个人族的天才，要完了！”
　　“可惜了，天妒英才！”
　　“死得好！人族都该死！”
　　陷入黑暗中的各族真神强者，态度各不相同，
　　惟一相同的，就是不相信方炎能活下来，
　　现在不仅异族道祖亲至，还有恐怖的第九劫即将降下，完全是十死无生的局面！
　　酒剑仙、剑空真神等十几个人族强者，依旧守在天劫之外，他们每个都忧心万分。
　　这片刻的时间，局势转变的实在太快，跌宕起伏。
　　本来还在担心方炎一人独战四大鬼族五转真神，会遭遇不测，
　　没想到方炎引动了天劫，撑了下来，还成功斩杀了四个强大的敌人。
　　这个消息，让他们松了口气。
　　方炎有如此实力，想必能渡过这次的天劫。
　　然而，妖族四大五转真神的到来，让他们的心又提起来。
　　那大战的气息波动，一波接一波，
　　幸好，又是方炎赢了，终于来到了第九劫，决定生死的一劫。
　　但是，这个时候，异族道祖竟然降临了！
　　“哼，是封荞族的道祖，他们离古仙界的通道很近！”剑空真神眼含怒意，他也是一位活了无数岁月的古老存在，认识降临的这位道祖。
　　“怎么办，我人族的道祖，还要一刻钟才能赶来！”有人为方炎的情况焦急。
　　“这是死局啊……”也有人叹道。
　　只有酒剑仙沉默着，他看着天空中已经完全凝聚的黑色雷云，远远传过来的恐怖威压，令人感到窒息。
　　第九劫已经完全成型了，即将落下！
　　“徒儿，活下来！”
　　在古仙界的恐怖威压下，就连真神强者的灵识，都难以离开身体。
　　大家只能通过气息波动，来感应周围的情况，
　　当封荞道祖开始施展掌控时空时，方炎就感应到了那种特殊的波动，
　　他本身就掌握了最初级的自成天地，所以他对着这个波动，非常的熟悉。
　　方炎知道，肯定是道祖来了！
　　果然，随着黑暗的漫延，他很快就看到了天幕上那个骇人的石像鬼魔影，
　　“是异族道祖！”方炎神色无比的凝重，一种恐惧感止不住的浮上心头，更是浑身发冷。
　　直觉告诉他，很危险，大难临头的感觉！
　　根据黑暗漫延的速度，只需片刻，那位异族道祖就会掌控他这里的时空。
　　但是，下一刻，令人吃惊的一幕出现了。
　　只见异族道祖的时空，停在了天劫范围之外，
　　整颗星辰都陷入了黑暗，唯独天劫这片区域的时空，没有被掌控！
　　看情况，不是那个异族道祖不想掌控，而是被拦住了！
　　一些已经对天道已经有所感悟的真神强者，都清晰的察觉到，刚才道祖掌控时空的特殊波动，好像撞上了一个无法打破的屏障。
　　“怎么回事？道祖的掌控时空，被天劫挡下了？”方炎同样心惊不已。
　　他凭借自成天地的能力，虽然没有感悟天道，但也察觉到了刚才的碰撞。
　　可是按照他此前搜集到的信息，道祖掌控一方时空，就连天劫也无法阻拦。
　　“难道是因为这里靠近三界本源之地，天道意志更强？不允许道祖破坏此地降下的天劫？”
　　“又或者，是因为天劫的威力太强，达到了可以阻拦道祖的地步？”
　　方炎欣喜之余，也很不解。
　　轰隆隆……
　　这时，天穹下的第九劫，凝聚成型了，覆盖方圆千万里的黑色雷云，散发出恐怖的气息威压。
　　而被雷云锁定的方炎，面色立刻大变，心中的欣喜消散一空。
　　在这种恐怖的威压下，他连呼吸都变得很困难，身体难以直立起来。
　　“万倍五转真神！”
　　这是真真的不留活路，要毁灭他这个逆天者！
　　同时，方炎也确认了，肯定是因为天劫的威力太强，让道祖都无法掌控这一区域的时空！
　　另一处，屹立在天穹之上的封荞道祖，也在为这次的天劫感到吃惊。
　　“威力竟如此恐怖！干扰了那一方时空！”
　　“或许不用我出手，那个人族小家伙，就要被劫雷轰成飞灰！”
　　他是第一个赶到此处的道祖，无论方炎是怎么死的，到最后，方炎身上的造化机缘，都要归他所有！
　　那些天道本源，他可是极为眼馋。
　　……
　　与此同时，人族的三位道祖，剑一道祖、向山道祖、承昉道祖，驾着一艘飞舟至宝，赶往最近的古仙界的通道。
　　三千六百个古仙界通道，分散在三界各个地方，和广袤的三界宇宙相比，数量实在太少。
　　人族疆域虽大，但处在人族疆域内的，也只有十七个，而且还处在荒芜地带，
　　就算是通过传送阵，也无法直接抵达，只能通过源空间穿梭。
　　比如上次帝君弥罗，去古仙界救援武德真神时，用了半个时辰才抵达古仙界。
　　现在这三个人族道祖，差不多也需要这么长的时间。
　　源空间，极速穿梭的飞舟至宝内。
　　“这小子闹得动静越来越大了，直接惊动了三界万族，连一些顶尖族群的道祖，都坐不住了，封荞道祖已经赶到了古仙界。”剑一道祖说。
　　“从最新消息来看，方炎第九劫的威力太强，封荞道祖也无法掌控天劫区域的时空，或许能撑到我们的降临。”向山道祖沉声道。
　　“哼，封荞那个老不死的，这次若真是伤了我师侄性命，他日必灭封荞一族！”承昉道祖语气寒冷。
　　说完后，三位道祖都默叹一声。
　　因为方炎的天劫威力太强了，如果方炎连第九劫都渡不过，那现在说什么都是空。
　　……
　　同样是在源空间中，妖族的饕餮道祖、东澜道祖，驾着一艘巨大的黑色飞舟至宝，在极速穿梭。
　　这两个道祖的脸色很难看，因为他们刚刚得到消息，妖族派出的四个五转真神，已经陨落了！
　　“该死啊！鬼族故意隐瞒了人族天才的实力！”东澜道祖愤怒不已，
　　如果不是在源空间，他直接就爆发了。
　　无论是猎杀武德真神，还是猎杀方炎的任务，都是由他主导的，
　　现在一下陨落四个五转真神，而且其中两个都是他的手下。
　　这样的大损失，让他很心痛！
　　“从古仙界传回来的消息，人族方炎已经连渡八劫，第九劫的威力很恐怖，他或许会直接死在劫雷之下，
　　而且封荞道祖也赶过去了，人族这个天才，必死无疑！”饕餮道祖沉声道。
　　“封荞道祖的实力不强，心却很大，什么事情都想掺一脚，让他出手击杀也好，到时人族的怒火，也由他承受。”东澜道祖冷笑。
　　……
　　方炎渡劫的消息，是从鬼族这里传出去的，所以鬼族的道祖是最早出发的。
　　此时，潘连道祖、七魂道祖，以及同行的顶尖族群的混孜道祖，距离最近的古仙界通道，已经不远了。
　　他们也在实时关注古仙界的情况。
　　听闻方炎又斩杀了四个妖族五转真神，潘连道祖和七魂道祖的心里，莫名的平衡了一些。
　　然后，当得知封荞道祖已经降临那颗星辰之后，他们两个的反应，和妖族的两位道祖差不多，
　　都是觉得让封荞道祖出手更好，可以避免人族事后的疯狂报复。
　　只有混孜道祖眼神闪烁，他并不希望方炎死在封荞道祖手中。
　　因为方炎身上有一件品阶至少是四阶的本源至宝，如果让封荞道祖提前斩杀方炎，那件至宝肯定就和他无缘了。
　　“希望他能活得再久一些。”混孜道祖心中想着。
　　作为第一个对方炎产生杀机的道祖，现在反而希望方炎活下去。
　　所以说，这个世界，任何事情都有可能会发生。
　　……
　　第九劫的威力恐怖，也代表着劫雷积蓄的时间，会更长。
　　方炎这个时候的心情很矛盾，
　　他希望劫雷积蓄的时间，能撑到人族道祖的到来。
　　但是，如果积蓄时间过长，劫雷的威力就会更恐怖，
　　万一承受不住，也是死。
　　“我还是太弱，什么时候能一剑砍杀道祖，或许就没这些烦恼了。”方炎摇摇头，
　　他在调整状态，让自己的状态达到最佳。
　　又过了一会儿。
　　轰隆隆……
　　黑色雷云中，那些恐怖的雷电电光，还在闪烁着，散发着恐怖的威力。
　　方炎抬头望天，心中发愁。
　　第九劫的黑色劫雷，积蓄了这么长的时间，还没有落下！
　　前面八次天劫的劫雷积蓄时间，加起来都没有这个时间长。
　　这时，轰咔！
　　雷云剧烈翻腾，一声巨响传遍了这颗庞大的星辰。
　　“吼！”像是有史前巨兽在嘶吼，
　　九十九道黑色劫雷，泛着耀眼的雷电电光，如通天光柱，从黑色的雷云中，缓缓钻出，
　　这一幕很诡异，看上去很慢，但速度却极其的快。
　　方炎刚看到劫雷钻出来，然后那九十九道黑色劫雷，就一股脑的全部砸在他身上。
　　轰轰轰！
　　方圆千万里，被黑色雷光全部覆盖，雷劫爆发产生的能量，突然一起释放出来。
　　刚才就已经后退了数百万里的各族真神，这次又齐齐后退千万里。
　　因为太恐怖了，刚才仅仅是感受到那种能量爆发的波动，就让他们感觉到了死亡的迫近，
　　如果他们离得再近一些，或许要被那些雷光散发的能量直接湮灭。
　　实际上不仅是他们，连封荞道祖都被惊退了，
　　原本他掌控的时空，就贴着天劫区域，
　　这个时候，直接被天劫爆发出的恐怖能量，击溃亿万里，
　　“不可能！”封荞道祖脸色大变，想都没想，连忙散去对这颗星辰的时空掌控。
　　因为他察觉到了一丝令他浑身发毛的气息！
　　如果他继续掌控这片时空，就算不死，也会遭受重创！
　　“天神第九劫的威力，能达到如此地步？他的底蕴究竟有多深厚？”封荞道祖神色凝重，心中杀意沸腾。
　　他与人族有仇，自然不愿看到人族的天才崛起。
　　“这般恐怖的威力，应该直接轰没了吧？”封荞道祖远远的看着那片雷霆区域。
　　轰轰轰！
　　雷光肆虐，犹如灭世一般，虚空也裂开一道道缝隙，其内有灰色雾气剧烈翻腾。
　　第九劫黑色劫雷爆发持续的时间，也格外的长，足足持续了三百息！
　　当一切平息之后，犹如石像鬼魔影的封荞道祖，眼眸中散发着炽热的光芒，向天劫区域飞去。
　　因为他在那个区域，已经感觉不到任何气息，
　　说明那个逆天的人族天才，最终还是失败了，死在了天劫之下！
　　但就在这时，一直屹立在天穹之上的九阶天梯和恢弘的天门，都散发出夺目的七彩之光，同时有渺渺仙音响起，令人心神愉悦。
　　而后，九阶天梯爆发出通天长河一般的神力能量，浩浩荡荡的倾泻而下。
　　“这……不可能！”封荞道祖眼中的炽烈光芒消散，转而是震惊之色。
　　眼前的这一幕，正是神力灌体，只有渡劫成功才会出现！
　　可是，他明明察觉不到那个人族的任何气息了？
　　“还活着吗？那就由我亲手击杀好了！”封荞道祖闪烁着，向天劫区域靠近。
　　这时，他的眼睛中，再次释放两道更加骇人的黑色光束。
　　因为他看到，古仙界的无形屏障外面，有足足一千六百缕天道本源，破开了浓浓的灰雾，降临到黑色雷云之下。
　　“都是我的！”封荞道祖贪婪而又激动。

第457章 开天门
　　此时，方炎已经被九十九道黑色劫雷，轰进了地底三万米深！
　　要知道，这是古仙界的星辰，地面坚硬无比，就连五转真神，也只能对地表造成轻微的损坏。
　　然而这次，仅是劫雷爆发的余波，就给地面造成如此大的破坏。
　　可以想象，被劫雷锁定的方炎，这次承受了多么可怕的能量冲击！
　　事实上，方炎就算一颗接一颗的吞服着疗伤丹药，也赶不上劫雷对他的身体破坏速度。
　　刚才只是十道劫雷，就让他的身体变得漆黑一片，
　　如果不是有六重山护甲，削弱了劫雷的七成威力，恐怕第一道劫雷，就能将他轰杀。
　　可即便有五阶护甲至宝，他也差点殒落。
　　因为万倍五转真神层次的劫雷，削弱七成，也还有三千倍，
　　而且这还是九十九道劫雷几乎同时落下，
　　方炎觉得，就算道祖处在天劫之下，想必也要好好掂量掂量。
　　最后，当劫雷爆发的能量，逐渐平息之后，
　　方炎的身体，除了心脏和大脑，还保留着一点点的活性，
　　其他部位已经完全化成焦炭，动一下就要碎裂，
　　他感受不到痛觉，气息也微弱到了极致。
　　“幸好，我的身体强度经过前面八次天劫的洗礼，已经堪比一阶至宝，让我抓住了一线生机！”方炎的意识还很清醒，
　　至宝难以损毁，就算是道祖，想要损坏一件一阶至宝，也要花费一番功夫。
　　“第九劫成功了，天地赐予的磅礴神力，应该来了吧？”方炎在等着。
　　现在他动弹不得，无法服用疗伤丹药，只能通过神力灌体，来恢复身体伤势。
　　哗啦！
　　没等多久，磅礴的神力，如瀑布一般，直接穿过三万米深的地底，灌注方炎全身。
　　如同焦炭一般的身体，在血肉重生，重新恢复光泽。
　　……
　　与此同时，封荞道祖很快就来到了覆盖方圆千万里的天劫区域边缘。
　　然后，他虚空一步，迈了进去。
　　轰咔！
　　恰在这时，刚刚平息的黑色雷云，再次翻腾，
　　而且比之前更加剧烈，散发的威力更加恐怖，远远超过万倍五转真神，犹如天塌一般。
　　就连身为巅峰强者的封荞道祖，也忍不住的心惊肉跳、胆寒发竖。
　　因为雷云的气机，锁定了他！
　　“劫雷都结束了，还来？！”
　　他没有任何犹豫，直接退出天劫区域。
　　轰隆隆……
　　那恐怖的威压，迅速的散去。
　　很明显，现在天劫尚未结束，他一个非渡劫者迈入其中，就要受到三界的惩罚，无论他是不是道祖！
　　“可恶，靠近三界本源之地的天劫，得到了三界更多的保护！”
　　“那就再等片刻，是我的，终究跑不掉！”
　　封荞道祖虚空而立，就守在天劫区域边缘。
　　……
　　突然出现的恐怖威压，把方炎也吓了一跳，
　　随后他就反应过来，天劫的气机不在他身上，是有其他强者闯入了天劫区域。
　　“想必是感应不到我的气息，觉得我渡劫失败了？”
　　方炎猜测应该是那位石像鬼一般的异族道祖，
　　在他连续斩杀五转真神的情况下，也只有道祖才敢主动进入天劫区域了。
　　“我人族的道祖，应该快到了吧？”方炎心中想着。
　　第九劫持续的时间比较长，给他带来了生死危机，同时也给他带来了一线希望。
　　只要撑到人族道祖的到来，他就能活下来！
　　方炎还没有自大到，能和道祖抗衡的地步。
　　即便他已经连渡九劫，实力完成蜕变，
　　但眼前的敌人是一位道祖，是站在三界之巅的巅峰强者！
　　整个三界最多也就数百位。
　　嗡……
　　又一种特殊的时空波动，在这颗星辰出现，迅速蔓延开来。
　　然后有恐怖的罗刹魔影，映照在天幕上，气势威压几乎覆盖了整颗星辰。
　　这是鬼族的潘连道祖在施展掌控时空的手段，
　　在他身旁，鬼族七魂道祖和混孜族的混孜道祖，并肩而立，看着还未散去的黑色雷云，以及九阶天梯和恢弘的天门。
　　“有古怪，那个人族天才已经渡过天劫了，但三界本源在保护天劫区域，道祖无法进入。”潘连道祖皱眉，他的意念已经探到天劫区域边缘。
　　然后他又说道：“封荞道祖还守在那里，我们先过去再说。”
　　混孜道祖闻言，心中一喜，既然方炎未死，那他还有希望得到那件至宝！
　　随即，三位道祖向天劫区域飞去。
　　……
　　天劫区域边缘，封荞道祖皱起眉头，可怖的眼眸中，散发出浓郁的杀机。
　　“鬼族的道祖来了，这小子的天劫还未结束，难道要冒险进入天劫区域，出手击杀他？”
　　封荞道祖看了一眼天空中的黑色雷云，打消了这个念头。
　　天威难测，就算是领悟了天道本源的道祖，也不敢主动触犯天威。
　　而他只是掌控了天道，还没有领悟天道本源，就更不敢去冒险了。
　　这时，他看见一道身影冲出地面，踏着神力长河，登上了九阶天梯。
　　“天神九劫之后，是推天门！”封荞道祖目光一闪。
　　“难怪天劫还未结束，他是想连渡九劫之后，再一鼓作气的推开天门，引出五盏魂灯？”
　　“胆子可真够大的，哼，每个九阶天神，一生都只有一次推天门的机会，一旦失败，就要与逆转生死无缘！”
　　“想要通过推天门来拖延时间，就看你命大不大了！”
　　封荞道祖脸色极为难看，因为方炎选择现在推天门，就意味着还要消耗一定的时间。
　　……
　　在九劫神力长河的帮助下，方炎的伤势恢复的很快。
　　短短片刻，伤势尽复！
　　而且身体强度也有提升，达到了百倍一阶至宝的层次。
　　方炎自信，如果让他再和幽冥真神对决一次，无需施展自成天地，就能轻易击杀对方！
　　实力的蜕变提升，让他有信心去推天门，
　　九劫之后推天门，是可做可不做的事情，
　　方炎当然清楚，每个九阶天神一生只有一次推天门的机会，
　　如果失败了，就无法引出五盏魂灯，无缘逆转生死，自然无缘长生！
　　所以很多九阶天神在渡过第九劫之后，都会选择再积累一定的时间，有了万全把握，才去推天门。
　　但眼前有异族道祖虎视眈眈，要取他性命，这让方炎没有选择。
　　他也想以后积累的实力更强了，再去推天门，到时的把握会更大。
　　然而，现在想要活下去，只有通过推天门，去拖延时间，拖到人族道祖的到来。
　　嗖……
　　方炎飞身而起，登上九阶天梯。
　　他的身影，和天梯、天门比起来，很渺小，就像是一个蚂蚁，在巨石上攀爬。
　　但他的气势很强，站在九阶天梯上，俯瞰天地，
　　蝼蚁也能逆天！
　　“是哪一族的道祖？”方炎看到了守在天劫区域边缘的封荞道祖，也看到了对方眼中的凶残光芒。
　　“管你是哪一族道祖，等着吧！”
　　他不再理会对方，踩着天梯，向恢弘巨大的天门奔去。
　　天门高千万丈，通体呈白色，表面有七彩之光弥漫，雕刻着繁复的纹络，
　　像是蕴含着天地间的至理，让人忍不住心生敬畏，不敢久视。
　　以方炎的速度，很快就来到天门面前。
　　“最普通的天神，天门只有万丈高，
　　天赋越高，底蕴越深厚，天门就越大，
　　但相应的，推开的难度也越大！”
　　“我的天门，足足有千万丈高，推开的难度可想而知。”方炎深吸口气。
　　“和这扇天门相比，我的身体太小了！”
　　“大！”
　　方炎运转神力，身体迅速变大，直到超过万丈高才停下。
　　以他的身体素质，再加上九劫神力，身体变大万倍，并不是什么难事。
　　“开！”方炎怒喝，声音如九幽炸雷一般，轰响天地。
　　只见他如山一般的双手，猛地拍在天门上，
　　此时，他的修为、道法、秘法、身体、元神，全部的力量凝聚到一起，瞬间爆发出来。
　　咔咔咔！
　　千万丈高的天门，被推开了一道缝隙。
　　呜！
　　诡异的风，从门缝中吹出来，拂过方炎的身体。
　　嗤嗤……
　　方炎堪比一阶至宝的身体，像是遭到了腐蚀风化，
　　很快，在神力的作用下，这些伤势又迅速恢复。
　　看起来没有任何损失，但给方炎的感觉，是很痛，深入灵魂的痛，痛到他想收回双手，放弃推天门！
　　“连万倍五转真神层次的天劫，我都抗住了，还怕你这点痛？”方炎咬着牙，用尽了全身的力气。
　　咔咔咔……
　　天门的缝隙在变大，诡异的风也越来越大，
　　吹得方炎的血肉开始消融，万丈高的身躯上，晶莹的白骨隐现。
　　“这点痛算什么！”方炎的元神都在颤抖，太痛了！
　　“给我开开开！”他在怒吼。
　　终于，千万丈高的天门，被推开了一半，
　　门内的七彩虚空中，浮现出五盏九万丈高的魂灯，每一盏都燃烧着金色的火焰。
　　呼……
　　诡异的风，带着一缕恐怖的火光，吹到方炎身上。
　　“这是要烧死我啊！”方炎想要睁大眼睛，但眼睛已经消融了。
　　这次不仅是血肉在消融，就连元神都在燃烧！
　　真真的是深入灵魂的痛！
　　方炎觉得，世间最痛，莫过于此。
　　就算是道祖，恐怕都难以承受。
　　事实确实如此，
　　从方炎推天门的那一刻开始，封荞道祖心中的震惊就没有平息过。
　　他是道祖强者，当然能清晰的察觉到，从天门内吹出的风和火的诡异程度。
　　“此子不除，必为大患啊！”封荞道祖没来由的一阵惊恐。
　　他已经得罪了这位堪称逆天的人族天骄，这次如果不解决掉，下次再遇到，恐怕就是他陨落之时！
　　“无论推不推得开，今天都必死无疑！”封荞道祖目光森然。
　　……
　　天穹之下，千万丈高的天门前。
　　方炎的推天门已经进展到最后阶段，
　　高万丈的身体上，血肉消融了大半，白骨森森，连正在跳动的心脏，都看得一清二楚。
　　识海中的元神，也燃烧了大半。
　　他忍着深入骨髓、灵魂的痛，没有收回任何力量，
　　而是借着这个痛苦，一鼓作气，将天门推开了八成。
　　“五盏魂灯，代表着五次逆转生死的机会，只有完成逆转生死，才能寿元无尽！”方炎的眼睛紧盯着门内的五盏魂灯。
　　就算他现在已经能轻易斩杀五转真神了，可他实际上还是一个九阶天神，寿元最多百万载。
　　如果不逆转生死，等寿元耗尽，依旧是死路一条。
　　长生不死，是每个修炼者都有的梦想，方炎也不例外。
　　现在，他已经触摸到长生不死的希望了！
　　所以，到了这一刻，他绝不会放弃推天门。
　　放弃，就等于放弃长生了！
　　“开！”
　　“开！”
　　“开！”
　　方炎大吼着，连元神都在怒吼，全身的力量爆发出去。
　　咔咔咔！
　　天地轰鸣，虚空中一道道恐怖的裂纹漫延数十万里，里面的灰雾翻腾、七彩之光流淌。
　　那扇千万丈高的天门，终于被完全推开！
　　呼……
　　这一刻，诡异的风和火全部消失。
　　五盏九万丈高的魂灯，像是受到莫名的召唤吸引，从天门内的七彩虚空中飞出来，
　　同时，还有七彩仙光挥洒而下，就像是天地间效果最好的仙药，让方炎身体上的血肉重生。
　　在这个过程中，五盏魂灯不断缩小，最终从方炎的眉心而入，来到识海之中。
　　魂灯金色的火焰跳动，分出一缕缕金色光芒，融入到已经燃烧大半的元神之中。
　　转瞬间，元神就完全恢复过来。
　　令方炎惊喜的是，七彩仙光和金色光芒，让他的身体和元神都得到蜕变提升！
　　身体强度从百倍一阶至宝，再次提升百倍，变成了二阶至宝！
　　元神强度从四转真神，达到了五转真神层次！
　　这时，轰隆隆……
　　雷声滚滚，黑色雷云开始消散，九阶天梯和天门，也在变浅变淡，要回归虚无之地。
　　轰动三界的天劫，终于结束了！
　　但同时，方炎的杀劫也到了！

第458章 战道祖
　　鬼族的潘连道祖、七魂道祖，以及混孜族的混孜道祖，还在以最快的速度赶往天劫区域。
　　当方炎成功完成推天门的那一刻，这三位巅峰强者通过掌控时空的手段，也观察到了远处发生的一切。
　　“不仅连渡九劫，还直接推开了天门，这是亿万纪元以来，都未发生过的事情！”潘连道祖眼神寒冷。
　　他是罗刹一族的道祖，长得并不丑陋，是罗刹的另一个极端，长得很俊美，像是世间最美的男子。
　　只不过，此时的他，神情并不好看，
　　人族出现一个这么逆天的天才，对其他巅峰族群来说，只可能是祸事，绝非好事。
　　“无论如何，他今日都必死，封荞道祖已经出手了。”金夜叉一族的七魂道祖寒声道，
　　如果比较心中的忿怒和杀意，他绝对是最愤怒的，最想杀了方炎。
　　因为幽冥真神就来自金夜叉一族，和鬼族的整体损失相比，他金夜叉一族的损失才是最大的。
　　混孜道祖阴沉着脸，一言不发，因为他感觉方炎身上的至宝，恐怕要落入封荞道祖之手了。
　　以他们的速度，还要一会儿才能赶到。
　　……
　　天劫来得快，去的也快，
　　覆盖方圆千万里的黑色雷云，只是几个呼吸，就完全散去。
　　天穹之下的九阶天梯和恢弘天门，也回归虚无之中，消失不见。
　　而三界本源对渡劫者的保护，自然随之消失。
　　如石像鬼一般的封荞道祖，立刻施展了掌控时空的手段。
　　意念横扫，黑暗漫延，这片时空不断陷入他的掌控之中。
　　同时，他也迅速向方炎覆盖而去。
　　这一幕让方炎的神色变得严肃起来，刚刚推开天门的惊喜，又沉到心底。
　　虽然一鼓作气，抓住了长生的希望，但是眼前的杀劫并未解除！
　　“拖延了这么久，还是没能等到我人族道祖的到来，反而又有更多的异族道祖降临！”方炎深吸口气，
　　他感应到了另外三种特殊的时空波动，也看到了天幕上的三道非人族的恐怖身影。
　　很明显，不仅是眼前这个石像鬼道祖，还有其他三个异族道祖正在极速靠近。
　　“最终，还是要靠自己吗？”方炎目光坚定，翻手取出四阶至宝噬渊神剑，气势不断升腾。
　　推天门之后，他的实力再次蜕变，让他面对道祖时，又多了几分信心。
　　生与死，就看这一战了！
　　“杀！”方炎怒喝一声，陡然斩出一抹红色剑光，划破古仙界的虚空，主动向封荞道祖袭去。
　　“道祖之下，皆是蝼蚁，小小九阶天神，能死在我封荞道祖手中，是你的荣幸！”封荞道祖眼神漠然，
　　他丑陋的双翼轻轻拍打，祭出一道黑色的光芒，化成一团恐怖的魔云，直接吞掉了方炎的剑光。
　　“我荣幸你大爷！今日我若不死，下次必亲手斩杀你！”方炎嘴上不留情，神情却十分凝重。
　　大道六式的火剑式，已经是他最强的秘法攻击了，却被这个封荞道祖轻易化解。
　　差距实在太大！
　　“哼！”封荞道祖杀意迸发，他的意念掌控时空，已经蔓延到了方炎附近。
　　“在我的时空里，我就是主宰！你的生死，由我掌控！”他给方炎判了死刑。
　　然而下一刻，封荞道祖漠然的表情突然凝滞。
　　因为他的意念，在靠近方炎方圆千丈之后，就无法继续前进了。
　　“石像鬼，你有掌控时空，我有自成天地！”方炎冷笑，
　　他的元神强度经过连续的蜕变，已经达到五转真神层次，
　　再施展自成天地，威力自然更强，虽然只能掌控方圆千丈，但足以挡住封荞道祖的掌控时空。
　　“最初级的自成天地，能挡住我的掌控时空？有些门道！”封荞道祖仅是觉得有些意外，并没有深究。
　　他早已得到了详细的情报，知道这个人族天才身上有什么手段。
　　方炎认为这是夸赞，不过他并没有认为凭借自成天地，就能立于不败之地了。
　　现在，封荞道祖的掌控时空，和他的自成天地，谁都奈何不了谁，
　　但这个异族道祖的修为、道法和秘法，都远超于他。
　　“只能试试近身战了。”
　　紧接着，方炎再次挥剑出击，身形闪烁着，向封荞道祖靠近。
　　既然秘法攻击不行，就只能试试近身战了。
　　逃肯定是逃不掉的，因为他的速度不及对方。
　　相对而言，在近身战方面，他还有一战之力，
　　因为近身战不仅考验修为、道法、秘法，更考验身体境界和法宝优劣。
　　刚好，他的身体境界和法宝，都算不错！
　　“想和我近身战？哼，那就让你死得明白点！”
　　封荞道祖不在意怎么杀死方炎，只要今天终结了这个人族天才的性命就行。
　　嗖嗖……
　　双方相向而行，虚空震颤，转瞬之间，就在空中遭遇。
　　封荞道祖抡起长柄巨斧，猛地劈斩出去，恐怖的气势能劈裂一切，
　　若是其他五转真神面对这一斧，估计直接就形神俱灭了。
　　然而，方炎没有任何畏惧，他挥剑上撩，
　　神力、道法、秘法全部凝聚一团，然后再用全身的力量，通过四阶至宝噬渊神剑爆发出去。
　　当！
　　一斧一剑轰然相撞，强烈的冲击瞬间席卷而出，虚空出现了密密麻麻的裂纹，如镜面碎裂。
　　这一击，当然不是不相上下。
　　封荞道祖岿然不动，
　　而方炎在这种强烈的冲击下，倒飞出去，浑身剧颤，身体也像虚空一样，出现一些细纹。
　　因为道祖的力量太强了！
　　“这个老鬼还真是变态啊！我这可是二阶至宝的身体，都被他震出一些细纹了。”
　　方炎心惊不已，体内神力运转，同时吞服疗伤丹药，身体的伤势迅速恢复。
　　他不知道，其实封荞道祖比他更吃惊。
　　他一个道祖，和一个刚刚推开天门的九阶天神正面碰撞，居然没有一击杀死对方，
　　这如果传出去，绝对会引起更轰动的轩然大波！
　　“好强横的身体！”封荞道祖再无法保持淡然姿态，很吃惊。
　　他观看了方炎渡劫、推天门的过程，便推测出，方炎身上有品阶很高的护甲至宝，
　　但他没有想到，方炎的身体竟然也这么厉害！
　　封荞道祖自信，他的长柄巨斧虽然是三阶至宝，但是这一斧之力，就算是余波，也能震死一个五转真神，让对方的身体四分五裂。
　　然而，方炎和他的巨斧正面相抗之后，身体却只是出现一些细纹，这完全是轻伤！
　　“他的身体强度肯定达到了一阶至宝！而且他身上的护甲至宝，至少是四阶！”
　　“还有他手中的剑，是四阶至宝！”
　　封荞道祖眼神火热，充满了贪婪。
　　这个人族天才身上的宝物之多，真是超出了他的想象。
　　不仅有宇宙降下的数千缕天道本源、至少四阶的护甲至宝，现在又多了一把四阶攻击至宝，
　　“这些机缘尽归我手，便能让我的实力再上一个台阶！”封荞道祖激动了。
　　“堪比一阶至宝的身体又如何，照样能劈碎！死去吧！”
　　他身形一晃，向已经止住身形的方炎袭去，再劈出一斧。
　　而此时，方炎的身体伤势已经完全恢复，毕竟是轻伤，
　　他见封荞道祖再次袭来，没有任何退缩，主动迎击，
　　身周盘旋着六道剑光，噬渊神剑覆盖一层金色光晕，散发着刚猛、凌厉的气势。
　　金剑式的力量最强，最适合这种正面碰撞。
　　当当当！
　　双方在高空中不断拼杀，恐怖的力量如狂浪一般，一波接一波的爆发。
　　他们的身影，从天上到地下，甚至到地底。
　　天地轰鸣、山河崩裂！
　　这颗星球的大地，因为他们的厮杀战斗，出现了一道道巨大的裂缝。
　　不过，在这种大动静之下，方炎处于绝对下风，
　　他没有一击能伤到封荞道祖，反而被对方一次次的劈飞。
　　方炎明白，这一战，他完全凭的是防御，攻击方面，和道祖还是差远了。
　　轰！
　　他再次被封荞道祖一斧劈落在地，砸出一个巨坑。
　　“道法、秘法，任何一提升了，我才有实力和道祖真正的正面一战！”方炎心中想着，
　　在这种危急时刻，他还有心思考虑这个，
　　若是让封荞道祖知道了，恐怕会更加愤怒。
　　事实上，现在封荞道祖已经愤怒到极致了，恼羞成怒的怒。
　　他堂堂一个巅峰强者，屹立三界之巅，竟然拿一个九阶天神没有任何办法！
　　劈了数百斧了，都没能把对方劈死。
　　他有些急了，因为鬼族和混孜族的道祖很快就赶来了，
　　如果杀不死方炎，那再过片刻，方炎身上的这么多宝物，就很难说是谁的了！！

第459章 危局和弱点
　　与此同时，人族的三位道祖和妖族的两位道祖，几乎同时降临这颗星球。
　　天幕上，又映照出五道气息恐怖的身影，在争夺这片天地的时空。
　　轰！
　　天空像是直接崩裂了一般，裂开了一道道虚空裂缝。
　　惊天大战瞬间爆发！
　　“我挡住他们两个，你们去救方炎！”剑一道祖以一敌二，一柄金色巨剑，横扫天地，掠向妖族的两位道祖。
　　“剑一，你想以一敌二？敢瞧不起我！”饕餮道祖怒吼，
　　他的眼眸比普通星辰还大，血盆巨口张开，像是藏着一个黑洞，能吞掉一片星空，要将那柄金色巨剑吞食。
　　“吼！今日你人族天才必死！”安澜道祖也发出震天的吼声，滔天妖气滚滚，在身前凝聚出一根五彩斑斓的蜘蛛长矛，撕裂虚空，猛然刺向剑一道祖。
　　三个巅峰强者的绝世攻击，在空中碰撞。
　　哗！
　　古仙界的虚空炸裂，灰色雾气倾泻而下，如汹涌的潮水，席卷大地。
　　这颗星球的大地上，那些山脉、原始丛林，接触到灰色雾气后，就像被点燃了一般，顷刻间，就焚灭一空。
　　恐怖的能量波动，迅速扩散至整颗星球，
　　身处这颗星球的各族真神，都能看到天幕上发生的惊天大战。
　　但是，当他们面对这种威压时，一些实力稍弱的真神强者，心中只剩下了惶恐和敬畏。
　　毁天灭地的战斗！
　　“镇杀尔等！”剑一道祖冷喝，如天地审判之音。
　　“吼！”
　　“人族猖狂！”
　　饕餮道祖和安澜道祖大怒，施展最强攻击，毁灭天地。
　　他们杀意沸腾，但这杀意，不仅仅是针对剑一道祖，还有针对那个正在做逆天事的人族天才！
　　这两位妖族道祖，已经将另一处的战斗探查清楚，那里发生的事情，让他们惊怒。
　　因为他们发现，那个人族天才，在连渡九劫、推开天门之后，竟然在和一位道祖大战！
　　那还得了！
　　现在仅仅是九阶天神，就敢和道祖一战，
　　若是让他灭了魂灯，成了真神，那岂不是要屠道祖？
　　如此逆天的天才，必须死！
　　而且，必须亲手击杀才放心！
　　但是，眼前的这个剑一道祖，实力并不弱，
　　众所周知，剑道修炼者的战斗力，天生要强一些，以一敌二，也能不落下风！
　　所以，饕餮道祖和安澜道祖，现在是又惊又怒，想要摆脱剑一道祖的纠缠，去赶往另一处战场。
　　……
　　向山道祖和承昉道祖，已经在向着另一处战场，极速奔去。
　　他们通过掌控时空的手段，也探查到了远处发生的一幕幕。
　　那里的情形，让他们又是惊喜，又是焦急。
　　惊喜的是，方炎竟然在和封荞道祖战斗，虽然处在下风，但短时间内，并无生命危险。
　　焦急的是，鬼族的两位道祖和混孜族的道祖，因为来得早一些，将会更早赶到方炎那里，
　　就算方炎有实力和道祖一战，也绝不是四位道祖的对手！
　　“我来对付潘连道祖他们，你去救方炎！”向山道祖目露寒光，
　　承昉道祖清楚向山道祖的实力，没有多说什么，继续向方炎所在的另一处战场飞去。
　　与此同时，向山道祖的意念横扫出去，极为霸道的破开了潘连道祖、七魂道祖和混孜道祖联手施展的掌控时空，
　　同时土黄色的时空波动，要重新掌控这片时空。
　　潘连等三位异族道祖，速度顿时受到影响。
　　“该死啊，是人族的向山道祖！他不是去浑沌海了吗？怎么还在三界！”潘连道祖大怒。
　　然后他对混孜道祖说：“混孜，你速度最快，去杀掉那个人族天才！”
　　这个安排正合混孜道祖心意，面露凶残之色，化作一道流光，同样朝着方炎所在的方向飞去。
　　留下潘连道祖和七魂道祖，联手对抗人族向山道祖。
　　向山道祖的言语很少，但出手同样强横，一道如巨山一般的拳印，破开虚空，砸向两个鬼族道祖。
　　顿时，这里也发生了惊天大战，天地崩塌。
　　……
　　另一边，方炎和封荞道祖的大战还在继续。
　　说起来长，其实双方战斗持续的时间，还不到三十息。
　　方炎已经被封荞道祖轰到地底深处，他凭借超强的身体防御，撑到了现在。
　　凭借九阶天神的修为，和一位道祖战斗如此长的时间，绝对是史无前例的逆天壮举。
　　但方炎却清楚，如果这般战斗下去，等其他的异族道祖赶来，他还是要陷入死亡绝地。
　　“哈哈，我人族的道祖终于来了！”方炎惊喜万分，他看到了天幕上出现的三个人族道祖的身影。
　　“再坚持片刻，就能脱困了！”
　　绝境中显现一缕生机！
　　空中，封荞道祖也察觉到了其他两处爆发的战斗。
　　“人族、妖族都来了，鬼族被拖住了，但还有另外两个道祖在极速赶来，我必须尽快结束战斗！”
　　“既然其他攻击杀不了他，那再试试元神攻击！”
　　封荞道祖不再执着于近身击杀方炎，他的元神意念附着于巨斧之上，向地底深坑中劈出一道幽光斧影。
　　与此同时，方炎正准备冲出地面，忽然就觉得汗毛颤栗，内心的恐惧感瞬间涌了上来。
　　这是直觉示警，大危险！
　　“怎么可能？刚才交手数百击，这个老鬼都没有威胁到我，现在怎么会有危险降临？”
　　“难道是其他的异族道祖赶来了？不对，他们离得还有段距离！”
　　方炎已经能感应到其他异族道祖的气息。
　　下一刻，一道幽光斧影来到他面前，方炎下意识的挥剑去挡。
　　轰！
　　幽光斧影爆发的狂暴能量，将他轰向地底更深处，
　　这一斧的大半威力，都被六重山护甲挡下，
　　剩下小半击中他身体之后，已经很难对他造成威胁。
　　因为他这是堪比二阶至宝的身体强度！
　　然而这次，幽光斧影附着的元神攻击，没入方炎身体之后，
　　径直向他的识海冲去，闪电一般，没有给他留任何反应的机会。
　　“不好，元神攻击！”
　　方炎没有任何犹豫，运转神力，在识海中构筑一道道防御，
　　瞬间，一道缩小版的幽光斧影，破开虚无，出现在识海中，掀起惊涛骇浪，
　　幽光斧影散发着骇人的波动，劈开一道道神力防御，向元神斩去。
　　嗡……
　　盘旋在元神周围的五盏魂灯，金色火焰升腾，在剧烈摇曳，散发出的光芒，在元神表面构筑一层金色光幕，想要拦住幽光斧影。
　　但这是道祖的元神攻击，就算方炎的五盏魂灯的品质，远远超过其他九阶天神，也难以拦下这一击。
　　金色光幕几乎瞬间就被击碎，只是让幽光斧影缩小一些，
　　而后，这道斧影依旧散发着恐怖的气息波动，继续斩向方炎的元神。
　　不过，这短暂的拦截，已经给方炎提供后续的反应机会。
　　元神脑后的两圈金光，散发出炽烈的光芒，
　　下方由孔雀观想法带来的七彩莲台，也在极速旋转，
　　秘法道印之术所化的四片七彩花瓣，包裹住元神，构建最后的防御。
　　咔咔……
　　最终，幽光斧影劈中了七彩花瓣，迅速消耗缩小，
　　但很快，花瓣崩溃，化成点点金光。
　　只剩下小半的幽光斧影，劈中了方炎的元神。
　　和方炎一般无二的元神，开始崩解。
　　“唯一的缺陷，被这个老鬼抓住了！”方炎无奈。
　　此前他和真神强者对决时，元神防御就是他的缺陷。
　　原本以为渡劫之后，实力经过连续的蜕变，元神强度堪比五转真神，已经补足这个缺陷了。
　　但是没想到，他的对手很快就变成了道祖！
　　五转真神的元神强度，在没有元神至宝的情况下，根本挡不住道祖元神攻击！
　　“五盏魂灯、七彩莲台、孔雀观想法，诸多手段增幅，希望能挡下！不，一定能挡下！”方炎眼中迸发出两道金色光束，
　　“挡住了！”
　　他的识海中，幽光斧影最终被消耗一空，几乎完全崩解的元神出现了恢复迹象。
　　说起来长，其实这道元神攻击的爆发，完全是在电光石火之间，极为短暂。
　　不过，挡住这一击之后，方炎没有任何惊喜，反而更加担心，
　　本以为等到了族群道祖的救援，却没想到，在最后关头，陷入了真正的死亡绝地。
　　以封荞道祖的实力，既然发现了他这个弱点，接下来肯定会施展更加猛烈的攻击，
　　能挡住一次，可是能挡住百次、千次吗？
　　“原来你还是有缺点的，你的护甲至宝，并不能防御元神攻击！”封荞道祖根本不给方炎喘息的机会，
　　他挥手劈砍出一道道幽光斧影，带着恐怖的能量攻击和元神攻击，遮天蔽日一般，让方炎逃无可逃！
　　轰轰轰！
　　方炎此时刚刚冲出地底深坑，就被漫天的幽光斧影淹没！
　　汹涌澎湃的能量轰然爆炸，照耀四野，挤压满空！
　　恐怖的气息波动，瞬间裂开了虚空！
　　与此同时，人族的承昉道祖，还差百万里，就能赶到。
　　但这瞬息间的工夫，就能发生很多事情。
　　看到这一幕，承昉道祖的眼睛顿时红了，“封荞道祖！我必灭你封荞族！”
　　他是九霄道祖的师弟，论关系，他就是方炎的亲师叔，
　　九霄道祖远在混沌海无法赶回，才特意让他来保护方炎，
　　但如今，他眼睁睁的看着方炎被异族道祖斩杀。
　　刚才虽然离得远，但以他的实力，也能看出方炎元神差点崩解的情况，
　　作为一个道祖，他很快就判断出，方炎的弱点是元神防御，
　　现在，封荞道祖这么多的元神攻击砸下去，方炎怎么可能挡得住。
　　事实上，他已经感应不到方炎的任何气息了，已经完全消失！

第460章 生死不知和再见青石
　　“杀！”承昉道祖怒极。
　　他一手持画卷，一手执笔，用道法在画卷上钩勒出一道道恐怖的攻击。
　　呼……
　　这些攻击千奇百怪，如山河湖海、如诸天法宝、又如万族生灵，猛然冲向封荞道祖。
　　“哈哈，承昉，你我同为荒级道祖，虽然你的战力要高一些，但你奈何不了我！”石像鬼一般的封荞道祖大笑着，
　　他丑陋的双翼拍打，祭出一道黑色的光芒，化作一团恐怖魔云，去吞噬承昉道祖的画卷攻击。
　　同时，他向下方极速飞去，想要拿回方炎陨落后的遗留。
　　“那么多的天地本源、至少四阶的护甲至宝，四阶的攻击至宝，如今皆是我囊中之物！”封荞道祖目光炽烈，很激动。
　　呼……
　　突然，又从远处袭来十二道黑色光影，直指封荞道祖。
　　细看一下，这些黑色光影是一个个尖角，散发着强大的气息波动，也是道祖级别！
　　“混孜道祖，你也敢阻我！”封荞道祖冷哼，长柄巨斧挥砍，挡住所有黑色光影。
　　但这一击，也让他速度减缓了。
　　远处，正在极速靠近的混孜道祖，只是冷笑，他也是奔着方炎身上的至宝去的。
　　现在终于赶到了，他当然不可能让封荞道祖拿到那件护甲至宝！
　　而另一边，承昉道祖再次挥笔，绘制出强大的攻击，画卷横空，泼墨天地，一道道强大的攻击，覆盖封荞道祖和混孜道祖。
　　他只知道自己的师侄被人杀了，“异族道祖，都该死！”
　　然而，下一刻，当幽光斧影爆发的能量完全平息之后，封荞道祖和混孜道祖都愣了，瞬间被承昉道祖的画卷攻击淹没。
　　但这两位异族道祖，却没有任何防御的意思，他们的注意力全放在方炎陨落的地方。
　　“至宝呢？！”
　　“那小子的至宝呢？！”
　　只见下方的巨坑中，只有一道道蜿蜒可怖的裂缝，就再无其他东西。
　　“这不可能！至宝难毁，我的攻击绝不可能毁掉他身上的至宝！而且他的身体强度也堪比至宝，绝不可能灰飞烟灭！”封荞道祖满脸的难以置信。
　　那方炎的尸体和至宝哪去了？
　　“难道他逃掉了？不可能！”混孜道祖也满是不解，
　　刚才那种攻击覆盖之下，就算是他也逃不掉。
　　“封荞，你还我师侄命来！”承昉道祖散发着滔天气势，再次泼墨绘画。
　　他并不知道方炎身上的诸多底蕴，以为方炎已经被刚才的攻击化成飞灰了。
　　面对承昉道祖的再次攻击，封荞道祖和混孜道祖，同样愤怒不已，
　　他们虽然不明白刚才幽光斧影之下究竟发生了什么，但到手的至宝确实飞了，他们哪里咽得下这口气！
　　于是，这两位道祖也来了火气，施展最强攻击。
　　又一次的惊天大战，也爆发了。
　　这次是三方混战！
　　毁天灭地般的攻击，场面极为惊人，
　　所以也就没人注意到，天穹之上的灰色雾气中，一抹七彩之光一闪而逝。
　　九大道祖强者在古仙界爆发惊天大战的消息，迅速传遍了整个三界，万族皆惊。
　　因为屹立在三界之巅的道祖强者，数量本就稀少，很少会出现大打出手的情况。
　　就像上次，人族天庭帝君弥罗和妖族东澜道祖的碰撞，双方仅仅是一击而已，并没有过多纠缠。
　　但这次，人族的三位道祖，受到了大刺激，堪称道盟人族史上最强的天骄，被异族道祖轰杀了！
　　剑一道祖、向山道祖、承昉道祖，皆是以一敌二，手段尽出，施展了全部实力，
　　打得天崩地裂，虚空破碎，恐怖的气息激荡上千亿里。
　　一零二四号星辰成了道祖战场，没有哪个真神强者敢逗留在此，
　　全部逃命似的，通过各个通道离开了这颗星辰，甚至暂时离开古仙界。
　　最终，大战平息，并没有道祖陨落。
　　毕竟人族赶来的道祖，数量太少，以一敌二的情况下，除非实力碾压，否则很难击杀同级强者。
　　不过，这次的惊天大战，还是被三界万族称之为本纪元的最强一战。
　　然而，各族并不知道，这一战只是最强战的序幕而已。
　　值得一提的是，事后，还有另一个话题引起了各族群的关注、议论。
　　那就是人族天骄方炎的生死问题。
　　因为亲手轰杀方炎的封荞道祖，并不承认方炎已死，
　　他承认自己确实对方炎下了死手，但方炎可能通过某种空间穿梭手段逃脱了杀劫。
　　只是具体什么手段，他也不清楚。
　　这一言论被很多族群的高层私下嘲笑，认为封荞道祖是惧怕人族的怒火，怕人族灭了封荞一族，才发表这种示弱性质的言论。
　　有资格进入古仙界的强者都知道，古仙界的空间波动完全静止，任何挪移、穿梭手段都无法使用，
　　而且方炎只是一个刚刚连渡九劫的小家伙，哪里能逃得过道祖强者的轰杀？
　　不过，也有族群提出新的猜测：方炎或许真的还活着，被封荞道祖轰杀的只是方炎的本尊，方炎可能还有分身留在人族疆域。
　　巅峰族群鬼族、妖族，以及许多顶尖族群的情报系统，也在暗中探查，验证这一猜测的可能性。
　　如果方炎真的有分身留下，那必须击杀！
　　这位天骄在渡劫之前，就拥有五转真神战力，
　　渡劫之后，更有实力和道祖一战，
　　如此恐怖的天才，如果等以后逆转生死了，真的能直接屠道祖！
　　但很快，这些和人族站在对立面的族群，探查到情报，人族正在调遣大军，前往封荞族所在的界域，准备进行灭族行动！
　　一时间，三界风声鹤唳，气氛一下变得紧张起来。
　　人族的这一举动，也让这个话题有了定论，方炎真的陨落了！
　　要不然，人族不会有这么大的怒火，竟然要去灭一个顶尖族群！
　　……
　　关于方炎的生死和分身问题，人族内部也有人在猜测、私下议论。
　　因为方炎有命简留在人族，如果真的死了，那命简肯定会破碎。
　　只不过，方炎的命简是人族最高机密，只有道祖强者才有资格查看。
　　但是，当一些人发现，高层开始调遣大军，准备实施灭族行动时，这些议论声消失了。
　　事实胜于雄辩，方炎如果没死，那高层绝不会有这么大的动作。
　　……
　　在上万道幽光斧影爆发的那一刻，方炎真觉得自己要死了，他很绝望。
　　“这个关头，竟然抓到了那一丝灵感，但这又有什么用呢？”方炎苦笑。
　　下一刻，在恐怖的能量攻击和元神攻击，即将淹没他的时候，
　　方炎忽然发现，有泛着七彩之光的玄妙力量，在他身周浮现，
　　然后一阵天地变幻，玄妙力量平息之后，他出现在一块青色石头上面，
　　四周灰雾翻腾，像是要湮灭一切，
　　不过这块石头有神秘的伟力，隔绝了这些灰雾，
　　这里的环境，给方炎的感觉，就像处在古仙界的无形屏障之外。
　　当然，这些都不是重点……
　　方炎正瞪着眼睛，看着眼前的人。
　　一位身穿粗布衣服的魁梧老者，正盘坐在他面前。
　　老者花白的头发散乱，面容粗犷，就像一个野蛮的原始人。
　　虽然没有散发什么强大的气息，但给人的感觉，却如同绝世凶兽，能吞噬一切。
　　“又见面了。”老者咧嘴笑道，和数千年前的表情一模一样。
　　“青石前辈！”方炎带着劫后余生的惊喜。
　　青莲世界被九大巅峰势力强势入驻的大变局之前，他在大渊中得到了通天楼，等他炼化了这件至宝的第一重封印时，就遇到了这个神秘的青石老者。
　　当时青石给他解答了青莲世界的渊源等问题，并且最后给方炎留了一块青色令牌，说能随时联系上。
　　距上次两人见面，已经过去了将近六千年的时间！
　　在这期间，他通过青色令牌，给青石发了很多讯息，但没有一次得到回应。
　　这让方炎时常怀疑，自己是不是被青石给忽悠了？
　　而让他震惊的是，再次见到青石，他发现，虽然自己已经有实力和道祖一战，但依旧觉得这个神秘的野蛮老者，很可怕。
　　这时，青石郑重道：“此战之后，接下来会有很多道祖以上强者盯上你。”
　　“道祖以上的强者，包括道祖？还是只有天尊？”方炎问。
　　“自然是天尊。”青石的语气轻描淡写。
　　“呼……”方炎感觉到了压力，同时心中也很吃惊。
　　人族作为三界最强的族群，也只有一位天尊而已，可以想象这个层次的强者有多么强大。
　　方炎晃晃脑袋，将心中的压力和震惊甩到一边。
　　有逆袭系统在，怕什么！
　　不就是天尊吗？
　　他修炼的时间，满打满算，还不到五千年，现在就已经有实力和道祖过过招了，修成道祖、天尊，也是迟早的事！
　　青石又道：“我此次见你，是因为你的实力终于达到了一个考验的要求，如果你能完成接下来的考验，那就得到一个大好处。”
　　“什么考验？”方炎很好奇，竟然需要道祖级的实力？
　　“先随我去一个地方。”青石手一挥，时空变幻、天地流转。
　　他们脚下的这块青色石头，仿佛能破开一切阻碍，在灰雾世界一闪而逝。
　　方炎暗暗心惊，这手段是在太可怕。
　　“应该是天尊。”他猜测青石的实力。
　　因为这个灰雾世界，明显是在古仙界的无形屏障之外，
　　这是最靠近三界宇宙本源的地方，连道祖都无法涉足此处。
　　而青石却在这里如入无人之境，畅通无阻。

第461章 赌约
　　很快，青色石头穿过了一层无形屏障，给方炎的感觉，就像是当初穿过大荒古域的三界通道一样。
　　呼……
　　青色石头载着他们，出现在一座被星辰环绕的岛屿之中，
　　“这是哪里？”方炎观察四周的环境，
　　四周星斗满天，有瀑布一样的银河，从星空倒挂而下，甚是壮观。
　　岛屿上的景色优美，令人心旷神怡。
　　不仅有鸟语花香，远处还有一个如明镜一般的湖泊，湖边杨柳依依。
　　但很快，方炎的脸色一变，因为他在这里竟然感应不到自己修炼的道法！
　　怎么可能！就算是在古仙界，他也能感应到各种道法波动！
　　“这是另一片宇宙。”青石语出惊人。
　　“另一片宇宙！”方炎瞪大了眼睛，他知道三界就是一方浩瀚的神魔宇宙。
　　“对，这是我的宇宙，柳宇宙。”一道悦耳动听的声音响起。
　　方炎转头看去，只见一个绿衣少女，从湖边走来，像是凭空出现，
　　他可以确认，自己刚才观察那片湖泊时，并没有发现这个少女。
　　现在仔细观察，他觉得这个少女的打扮，好像有些许熟悉，
　　绿衣少女十五六岁的样子，戴着草帽，光着脚丫，手中拿着一根竹笛……
　　方炎脑海中闪过另外一人，当初参加九域天才战时，和他一起进入紫霄宗的牧童少年，牧宁。
　　后来，两人成为好友，如今还有联系，
　　而且牧宁现在已经修炼到了天人，成为道盟四重天的核心弟子。
　　这个绿衣少女和牧宁是什么关系？方炎心中想着，
　　却忽略了绿衣少女刚才说的话，柳宇宙！
　　“这是柳天尊。”青石介绍。
　　方炎更吃惊了，这个看上去很单纯的少女，竟然是一位天尊！
　　然后连忙行礼：“方炎拜见柳天尊！”
　　“免礼。”柳天尊轻轻一笑，这笑容如春风拂面，让人心生好感。
　　她又对青石说：“这就是你选的人？”
　　“不错，你我之间的赌约，由他来完成。”青石笑道。
　　这话让方炎疑惑，赌约？
　　不过在两位天尊面前，还没他说话的份，他老老实实的站在一旁。
　　“方炎？”绿衣少女模样的柳天尊，轻蹙峨眉，然后像是想起来什么，“可是刚刚在古仙界连渡九劫，又推开天门的人族天才？”
　　“是他。”青石点头。
　　“你让一个九阶天神来和我打？”柳天尊瞪眼。
　　“……”方炎茫然。
　　和天尊战斗？怎么感觉被这青石老头坑了！
　　“可别小瞧方炎，刚才在古仙界，他和封荞道祖战斗了数百回合，如果不是元神防御差一点，说不定还能坚持更久。”青石轻笑道。
　　“元神防御差？原来如此。”柳天尊看了方炎一眼，
　　然后她又摇头道：“就算我修为压到九阶天神，我也能一指头碾死他，别忘了，我可以使用究极秘法。”
　　“不是还有时间吗？”青石笑容不变。
　　“还有十万年，你觉得他能在十万年内，创出究极秘法？”柳天尊满是怀疑的语气。
　　“当然。”青石点点头。
　　“哦？”柳天尊多看了方炎一眼。
　　“青石前辈……”方炎欲言又止，他大概听明白怎么回事了，可这件事对他有什么好处呢？
　　青石的目光转过来，笑着解释道：“这就是我对你说的大好处，你只要在十万年内，用自己的秘法，击败柳天尊就行了，她会和你保持一样的修为。”
　　“如果你在这十万年内突破成真神了，那我就会用真神修为和你战斗，惟一不变的是，我会使用究极秘法。”柳天尊也在一旁解释。
　　“最初级的究极秘法。”青石强调了一下。
　　“那我这么做的好处呢？”方炎还是很实诚的问出了内心的想法。
　　“哈哈，青石，这小家伙比你还自信啊！”柳天尊大笑起来，捂着肚子在笑，很没形象。
　　她笑了片刻，才对方炎说：“我和青石的赌约，很简单，他和我打一架，或者他找个人和我打一架，
　　如果青石赢了，我会拿出一件五阶至宝，
　　如果我赢了，青石则答应帮我办一件事。”
　　青石点点头，也看向方炎：“如果你能赢了她，那件五阶至宝归你，而且至宝种类任你选择！”
　　方炎眼睛一亮，种类任选？
　　他现在缺的就是元神至宝！
　　刚才和封荞道祖战斗的时候，如果他有一件五阶元神至宝，那他最后绝不至于被差点轰杀！
　　“赢了我？”柳天尊冷哼一声，“我不清楚你和青石是什么关系，但我劝你主动认输，因为这个赌约是不论生死的，
　　我为天尊，就算是保持在九阶天神修为，也能轻易压制一位荒级道祖，
　　你应该知道，道祖境界有四，分别是宇、宙、洪、荒，
　　虽然论实力，荒级道祖最差，但也绝非是一个九阶天神能匹敌的！”
　　“你想要在九阶天神层次赢我，只有一条路可以走，就是在这十万年内，创出究极秘法！”
　　柳天尊虽然在笑，但声音却充满了杀气，让人不寒而栗。
　　“这个赌约我接了！”方炎没有任何犹豫。
　　“嗬嗬。”柳天尊低声冷笑，“按照赌约条件，这座岛屿上的秘法石刻任你参悟十万年，
　　而且我这座岛屿的时间流速，是三界的三百六十万倍，
　　三界的一天，差不多相当于这里的一万年，
　　你既然接下这个赌约，那我十天后再过来！”
　　在她看来，方炎没有任何赢的希望，
　　究极秘法就是道祖秘法，自然只有道祖才能掌握，
　　然而，就算是道祖级别的强者，想要创出一部究极秘法，至少也需要一个纪元。
　　而且，她的这片宇宙和三界不同，道法组成也不同，
　　方炎修炼的道法，在这里就成了摆设。
　　没了道法，又谈何创造秘法？
　　随后，柳天尊冷笑着，凭空消失。
　　“十万年的时间，好好把握，”青石咧嘴一笑，“最后再送你一句话，不要被事物的表象所迷惑，要看到它们的本质。”
　　然后也消失不见
　　环境优美的星空岛屿上，就剩下方炎一人。
　　他站在一处花圃边，仰望星空，轻呼口气。
　　这个赌约对他来说，的确是大好处，大机缘！
　　“唯一的问题，是这里感应不到道法的波动！”方炎皱眉。
　　没有道法波动，自然就没办法悟道修炼，
　　创造究极秘法，也就成了不可能的事。
　　“刚才柳天尊说，这里是她的宇宙，柳宇宙，”
　　“很明显，两个宇宙的道法波动是不同的，所以才无法感悟？”
　　“不要被事物的表象所迷惑，要看到它们的本质……”
　　方炎想起青石老者最后的话，然后又想起天道本源。
　　他的灵识在通天楼内的那些天道本源上扫过，
　　九次天劫，一共给他带来了将近三千两百缕的天道本源，
　　这一缕缕七彩之光，如同小蛇一般，在通天楼的空间内游荡着，
　　感受着天道本源的气息，方炎的灵光一闪，
　　“事物的本质……本源？”
　　“柳宇宙和三界的道法波动虽然不同，但本源是相同的？”
　　方炎的思维急转，眼睛越来越明亮，
　　“哈哈，既然如此，又何须十万年！”
　　按照九霄师尊的推测，他的山海剑经大道卷，如果能创出第七式，便能称之为究极秘法。
　　他进入古仙界的这数百年，经历了大量的战斗，一直都在寻找大道卷第七式的灵感。
　　只不过，那些战斗并没有帮他找到什么灵感。
　　直到前不久，他在古仙界和四转、五转真神连番大战，又连渡九劫、推天门，最后和道祖来了一次极限战斗，
　　每次都堪称生死之战，徘徊在死亡边缘。
　　最后面对封荞道祖时，他终于抓到了一丝灵感！
　　现在，只要循着这一丝灵感，就能推演出大道卷第七式！
　　方炎惊喜之余，又想起柳天尊最后说的话，
　　“柳天尊说这座星空岛屿上，有秘法石刻供我参悟，不知道是什么石刻？听上去应该会对自创秘法有帮助。”
　　他用灵识在岛屿上探查。
　　这里不是古仙界，没有那种恐怖的威压，灵识自然可以离体探查。
　　很快，他就把这座星空岛屿探查了一遍，
　　说是岛屿，其实直径足有亿万里。
　　“找到了，距离此处有三千万里！”方炎看向远方，直接飞身而起，很快就来到了秘法石刻所在地。
　　他的目光落在下方的石林中，飞落而下。
　　这是一片面积达百万平方里的石林，石头有高有低，有的散发着恐怖的气息，有的则平平无奇。
　　“秘法石刻，是每块石头上，都刻着一部秘法吗？”
　　他在石林中观摩，
　　“这一刀勉勉强强算是普通秘法……”
　　“这块石刻上的拳印很厉害，是最顶尖的普通秘法，只差一步就能达到巅峰秘法。”
　　“这个大石头上的剑道秘法不错，也算中上等的普通秘法了。”
　　“唔，这是一部巅峰秘法！”
　　“这……”
　　这座面积达百万平方里的石林，简直是一个秘法宝藏！
　　方炎越看越惊喜，因为越深入其中，秘法的等级越高，
　　而且包罗万象，包括了各系道法演化的秘法，
　　最后，他驻足在一块百米高的石柱前，上面有九道剑痕，散发着凌厉、破灭一切的气势。
　　这是一部剑道究极秘法！
　　“其中的剑道解析，和我人族的青莲剑道截然不同，观摩此法，对我有触类旁通的效果，可以让我更快的推演出山海剑经大道卷第七式！”
　　“而且，我成为九阶天神之后，底蕴相比之前要降低很多，没那么深厚了，
　　这里的秘法石刻如此之多，可以让我的底蕴变得更加深厚！”
　　方炎目中神采奕奕。
　　他现在可不缺时间。
　　这座星空岛屿的时间流速，是三界的三百六十万倍，三界的一天几乎相当于这里的一万年。
　　他可以在这里渡过十万年，而三界才过去十天！
　　“十万年，或许……我可以在这里直接逆转生死，然后才回归三界！”
　　他可以用这些时间，给自己锻造一个无比深厚的底蕴。
　　等到积累的差不多时，再去逆转生死，成为寿元无尽的真神强者！
　　“到时我的实力会有多强呢？”方炎很期待。
　　一切就等十天后！

第462章 第七式
　　脱离困境之后，方炎也没忘记给两位师尊传讯报平安。
　　虽然九霄道祖和酒剑仙都有他的命简，能判断出他没死，但如果他不主动传讯，这两位师尊也无法得知他现在的情况。
　　现在他脱困了，理应报个平安。
　　片刻后，经过一番传讯，方炎不禁吃惊起来。
　　“九霄师尊竟然下令，要灭封荞一族？”方炎吃惊之余，也一阵感动欷歔。
　　按照九霄道祖所说，这次无论他有没有陨落，都要灭掉封荞族，以此震慑三界万族。
　　让那些蠢蠢欲动、有想法的顶尖族群，不敢再对他这个人族绝世天骄出手！
　　“人族虽然是三界最强的巅峰族群，但想要灭掉一个顶尖族群，还是要付出一定代价的。”
　　“三界的十天时间，是这里的十万年，我要趁这个机会，让实力再来一次大的蜕变，或许能赶上这次的灭族之战！”方炎深吸口气，目光坚定。
　　随后，他摒除一切杂念，准备进入闭关修炼状态。
　　“要先炼化那些天道本源，让我的道法亲和度进一步提升。”
　　这次他在古仙界连渡九劫，三界宇宙的一共赐下了3191缕天道本源。
　　而以他现在的元神强度，一天就能炼化100缕。
　　三十多天后，他终于将这些天道本源全部炼化。
　　道法亲和度的提升，给他带来了巨大的信心。
　　“接下来，全力参悟推演！”
　　仅仅一会儿功夫，方炎就察觉到了明显的变化。
　　他心中关于大道卷第七式的那一丝灵感，变得更加清晰。
　　“效率很高，或许只需几千年，就能推演成功！”方炎眼睛明亮。
　　而且在柳宇宙的这座星空岛屿上，几千年的时间，还不到三界的一天。
　　另外，在全力推演的同时，他也没忘记观摩那些秘法石刻，学习其中的秘法，积累自己的底蕴。
　　……
　　一转眼，方炎在这座星空岛屿度过了五千年，而外界才过去了半天。
　　在这座星空岛屿上空，有星辰组成的银河，倒挂而下，就像通天瀑布一般，很是壮观。
　　此时，在星辰银河的源头，青石和柳天尊盘膝而坐，看着下方的星空岛屿。
　　“青石，你说你非要折腾这些干什么，找一个小家伙过来完成这个赌约？
　　就算他是人族天骄，也绝不可能在十万年内创出一部究极秘法。”
　　绿衣少女模样的柳天尊，虽是盘膝而坐，却很没形象的单手撑着下巴，无聊的叹气。
　　“如果我一个不小心，把他给杀了，那这个账算谁的？你的，还是我的？
　　人族可都是一群疯子，以前的紫霄天尊，现在的明天尊，个个都是狠茬子，我还不想与他们为敌，
　　你看看，这小家伙还没死呢，人族就要为他掀起灭族之战了！
　　我就一棵柳树，可承受不起他们的怒火。”她又叹道。
　　青石笑了笑：“别想这些没用的，你还是先心疼你的五阶至宝吧。”
　　“嘁，我就不信他能翻天了！”柳天尊斜眼看他，“你还是准备准备，跟我一起去混沌海吧，那处宝地，我可是盯了好久了！”
　　青石只是笑着摇摇头，不再说话。
　　仅仅片刻，柳天尊的脸色一变，“这不可能！”
　　只见下方星空岛屿的那片秘法石林中，升腾起七道冲天剑光，像是要改天换地，连时空都受到了影响！
　　……
　　“五千年的推演，终于通过那一丝灵感，创出了大道卷第七式！”
　　方炎睁开眼睛，一缕剑道神芒迸发，散发着惊人的威力，仅是眼神就能轻易灭杀一个天神强者。
　　他成功推演出了大道卷的第七式——五行剑式！
　　这第七式的难度，不可谓不高，
　　推演大道卷前六式，所用的时间，加起来还不到一千年。
　　相比之下，为了推演这第七式，他足足用去了五千多年的时间。
　　而且这还是他实力发生巨大变化的情况下，如果还是以前的实力，恐怕要五万年才能推演出来。
　　“不愧是道祖才能掌握的究极秘法！”
　　当然，方炎也明白，若是没有逆袭系统的奖励辅助，他根本不可能在只有九阶天神修为的情况下，就自创一部究极秘法出来。
　　虽然只是最初级的究极秘法。
　　“试试威力！”方炎站起身，四阶至宝噬渊神剑出现在手中。
　　嗡……
　　剑身轻颤，仅是嗡鸣声，就震动了虚空。
　　紧接着，七道巨大的剑光，冲天而起。
　　一道代表风剑式的青色剑光，悬于上方。
　　一道代表五行剑式的五色剑光，出现在脚下。
　　五道代表五行系道法剑式的各色剑光，在身周盘旋。
　　这七道剑光宛如一个整体，形成一个完整的体系，仿佛能改天换地，在影响这片时空。
　　“很强！”
　　方炎仔细感受着剑光的威力，充满了自信。
　　他心念一动，这座星空岛屿的方圆百万里的时空，都在他的掌控之中。
　　自成天地！
　　虽然还是不及道祖的掌控时空，但也远远超过他此前的自成天地，那时只有方圆千丈。
　　而这次，是方圆百万里！
　　“这还不是掌控时空，只是自成天地的第二阶段。”
　　方炎对这一点早有了解，以前九霄道祖和他详细介绍过自成天地和掌控时空的划分。
　　呼……
　　忽然，他凭空消失在原地，就像瞬移一般，横渡百万里，出现在自成天地的边缘。
　　“这是真神以上的强者，才有资格掌控的手段，空间瞬移！”方炎脸上露出笑容。
　　古仙界拥有恐怖的威压，空间波动完全静止，自然无法施展这种手段。
　　但在宇宙中，能感应到空间波动，就没这个限制了。
　　真神强者的瞬移距离，和他们所领悟的天道境界有关。
　　如果没有对天道有所感悟，就无法施展空间瞬移。
　　对天道领悟的越多，瞬移的距离越远，
　　“但是，真神强者的空间瞬移，在距离和灵活性方面，远远不如我在自成天地内的瞬移，
　　只要处在自成天地范围内，我可以瞬移到任何地方，”
　　“不仅如此，我还可以进行短暂的时间加速！”
　　方炎再次瞬移，来到一棵刚刚钻出地面的小草面前，
　　他心念一动，这棵小草就开始以肉眼可见的速度生长，
　　转眼，就从一寸高的萌芽状态，长到三寸高。
　　下一刻，方炎的脸色突然变得有些苍白，连忙停下了这个过程。
　　“呼……消耗这么大！”
　　一次短暂的时间加速，就将他体内的神力几乎消耗一空，元神能量也消耗了大半。
　　“等我逆转生死、修成真神，体内的神力蜕变之后，再施展时间加速，压力肯定就没有这么大了。”
　　“而且强者之间的战斗，一息就能碰撞成百上千次，三息的时间加速，再配合空间瞬移，已经足够我做很多事情。”
　　“实力大增，一剑就能斩杀五转真神！”
　　“不过，以我目前的状态，如果遇上道祖，依旧很危险。”
　　方炎在心中盘算着。
　　他很清楚，如果不解决元神防御的问题，那在道祖面前，他永远都是被动的。
　　就算他逆转生死了，也最多是改善这个问题，
　　一旦遇到顶尖的道祖，说不定对方一击，就能让他的元神完全崩溃。
　　“所以，这次一定要赢下青石前辈和柳天尊之间的赌约！”
　　“只要赢了赌约，就能从柳天尊手中得到一件五阶元神至宝！”
　　方炎心中这样想着，不过他并没选择现在就挑战柳天尊。
　　按照赌约，柳天尊的修为要和他保持一致，都是九阶天神，且柳天尊可以使用最初级的究极秘法。
　　但方炎还没有自大到，刚创出一部究极秘法，就能敌得过柳天尊。
　　他的底蕴和柳天尊相比，差太多了！
　　就算柳天尊把自身境界压到九阶天神，但是对战斗的理解和临场经验，肯定要远远超过他。
　　“至少把秘法石林中的秘法，全部过一遍，才算稳妥！”
　　方炎正这样想着，忽然，青石和柳天尊的身影出现在他眼前。
　　“拜见两位前辈！”他连忙行礼。
　　青石咧嘴一笑，就像是史前野蛮人。
　　而柳天尊则是凑到方炎面前，瞪着眼睛在方炎脸上看了半天。
　　最后直到把方炎看的心中发毛了，她才难以置信的说：“如果不是你的年龄在这摆着，我都以为你是哪个史前老怪物，在这装嫩，和青石联手坑我宝贝。”
　　“才短短五千年，就创出一部究极秘法，就连我都没有能力做到这一步。”柳天尊连连摇头。
　　“多谢前辈夸奖！”方炎笑起来，“其实在来之前，我就已经创出这部究极秘法的雏形了，
　　现在主要是借着前辈的秘法石林，才能在这么短的时间内，真正完成这部究极秘法。”
　　方炎很谦虚，把功劳算在了秘法石林上面，拍了一记马屁，这样或许能赢得柳天尊的好感，
　　他可不想平白无故的得罪一个天尊，
　　“行了，行了，别拍了。”柳天尊挥挥手，“说吧，想要什么类型的至宝？”
　　方炎愣了一下，“前辈，我们不用比试了？”
　　“还比试个屁啊！”柳天尊很不爽，“就算没有秘法石林帮助，我估计你创造这部究极秘法所用的时间，也用不了一万年，
　　这般逆天的天赋，真要让你继续研究个十万年，到时再比试，还是我输！
　　而且你这部究极秘法，居然还能影响时空，自成一片天地，无论如何，我都赢不了，
　　所以，根本不用比，你赢了！”
　　方炎学着青石，也咧嘴笑起来。
　　“赶紧的，要什么类型的至宝？”柳天尊毫不掩饰自己的不爽情绪，没好气的道。
　　“一件元神至宝。”方炎连忙说。
　　“拿去。”柳天尊手中多了一物，直接丢出去，同时道：“此宝名为天启魂甲，以你现在的修为，如果完全炼化了，就算是遇到擅长元神攻击的洪级道祖，也能保你元神无恙！”
　　“多谢前辈赐宝！”方炎惊喜万分的接过来，

第463章 八万年
　　这是一件只有拇指大小的金色甲胄，带着迷蒙光晕，看上去有些虚幻，散发的是五阶至宝的气息波动。
　　“好了，赌约结束，你们自行离去吧！”柳天尊摆摆手。
　　“那个……”方炎有些不好意思。
　　“宝物也到手了，还有何事？”柳天尊瞪眼睛。
　　“前辈，我能在这继续修炼一段时间吗？”方炎问。
　　这里的时间流速是三界的三百六十万倍，还有堪称宝藏的秘法石林，如此修炼宝地，他可不想这么轻易的放过。
　　柳天尊看了看青石，后者没说话，然后她才道：“也可以，但是有个条件。”
　　“前辈请说。”方炎连忙道。
　　“等你修成道祖了，要帮我照拂一下牧宁，说起来，他和你一样，都是你们道盟的弟子。”柳天尊道。
　　“牧宁？”方炎惊讶，柳天尊果然和牧宁有关系，难怪两人的装扮如此相似。
　　“不错，牧宁是我看着长大的，也算是我的弟子。”柳天尊点点头，“我即将前往浑沌海，不知何时才能回来，而牧宁是赤子之心，生性纯真，我担心他以后会吃亏。”
　　混沌海？
　　方炎心中一动，第一次听说这个地点，
　　随后他解释道：“前辈，其实我和牧宁本就是好友，即使前辈不说，以后牧宁如果遇到困难了，我也会出手相助的。”
　　“如此甚好。”柳天尊点点头，然后凭空消失。
　　方炎手里抓着天启魂甲，心中惊喜的情绪还未散去，
　　他看向旁边一直没有说话的青石，恭恭敬敬的行礼：“方炎多谢青石前辈！”
　　青石不仅把他从生死危机中解救出来，还给他带来这么大的机缘，这是大恩情。
　　“不用谢我，这些都是你自己凭本事赢来的。”青石笑道，“一件五阶元神至宝，就算在混沌海也很难寻到，希望你能好好利用起来。”
　　方炎神色郑重的点点头，
　　同时他很好奇，这两位天尊所说的混沌海究竟是什么地方？
　　他虽然修炼的时间不长，但凭他的身份，可以接触到很多隐秘信息，自认为对三界还是比较了解的，却从没有听说过什么混沌海。
　　然后他向青石询问了这个疑惑。
　　“如果说混沌海是一片海洋，那我们生活的三界宇宙，只是其中一座比较大的岛屿，这样说，你应该能理解吧？”青石很简单的解答。
　　但这简单的一句话，却颠覆了方炎的世界观，让他无比的震惊。
　　三界有多大？
　　在方炎看来，应该是浩瀚无边，
　　但现在青石告诉他，三界只是混沌海里面的一座比较大的岛屿。
　　方炎陷入沉思，原来还有一个如此宏大的世界！
　　“你在这里继续修炼吧，什么时候想离开了，用那块青色令牌给我传讯就行。”青石直接打断了他的沉思。
　　“……”方炎一阵无语。
　　还提青色令牌，此前他尝试传讯无数次，都没有得到回应。
　　“哈哈，放心，这次我肯定在。”青石看穿了方炎的想法，大笑一声，也消失不见。
　　“天尊……”方炎抬头仰望那倒挂的银河，神往不已。
　　他一直在施展着自成天地，但是这两位天尊却在他面前来去自如。
　　而且他完全感应不到天尊离去时的空间波动，即便这是他的自成天地。
　　“天尊，还有什么混沌海，早晚的事！”方炎深吸口气，
　　然后瞬移回到秘法石林中，再次进入潜修状态。
　　他先是调整了一下修炼内容，
　　没有再继续推演山海剑经，而是去全力推演道法。
　　按照他的推理设想，山海剑经的下一卷，就是以天道为基础的天道卷。
　　他现在的道法境界，还停留在大道层次，
　　只有更进一步，踏上天道了，才能继续提高山海剑经。
　　不过，就算有逆袭系统的帮助，方炎也不敢保证只用十万年，就能将道法推演至天道境界。
　　一般只有那些天赋超群的真神强者，才有机会领悟天道，
　　但仅仅是领悟，想要掌握一条天道，那真是难如登天。
　　因为至少掌握一条天道，是修成道祖的前提！
　　放眼整个三界，道祖级别的强者，也只有数百位。
　　可以想象，掌控一条天道的难度有多大。
　　“我如果能把道法推演至天道境界，或许就能直接通过逆袭系统提升至圆满，进而一举成为道祖，
　　这不是简简单单的跨了一个大境界，其中的难度，可想而知！”方炎摇摇头。
　　实力提升的幅度越大，修炼的难度肯定越高。
　　“我的修炼速度已经很快了，先考虑逆转生死，修成真神再说吧。”方炎把目光落在那些秘法石刻上面。
　　逆转生死考验的是心境和底蕴积累，
　　心境方面，方炎当然不怕，
　　修心三个境界，假、大、空，他早已达到心空境界的圆满层次，心境大成。
　　他现在主要缺的是底蕴积累，
　　而眼前的这些秘法石刻，可以很好的解决这个问题。
　　接下来的时间，方炎一边推演道法，一边学习秘法石刻，
　　同时，他也没忘记炼化至宝。
　　五阶至宝六重山、五阶至宝天启魂甲，以及特殊至宝通天楼，都需要炼化。
　　尤其是通天楼，上次他用仙府信物换来的一亿极品神晶，足够让他将通天楼炼化至第三十六重。
　　唯一的问题，就是炼化通天楼，需要的时间会很长！
　　之前他为了将通天楼炼化至第九重，在天灵原液百倍至宝炼化速度的帮助下，都足足耗费了一千年时间。
　　想要炼化至第三十六重，所需时间自然更长。
　　不过现在，他处在一个时间加速三百六十万倍的环境中，这一切都不是问题了。
　　而且他还有效果更好的天灵金液，来辅助炼化。
　　……
　　时间流逝，一转眼，方炎就在柳宇宙的星空岛屿度过了八万年。
　　这也是他修炼至今，时间最长的一次闭关。
　　当他睁开眼睛时，眼中的岁月沧桑一闪而逝。
　　虽然三界才过去了八天，但他活的岁月，却已经接近九万年了。
　　闭关八万年，方炎将这片石林中的所有秘法，都认真学习了一遍，
　　如今，他有一种博览群书，量变达到质变的感觉。
　　积累下来的底蕴，变得无比深厚。
　　方炎相信，就算是道祖强者的底蕴，也没有几个能超过他。
　　因为这片石林中的秘法，是一位天尊所藏，
　　放眼整个三界，恐怕也只有人族、妖族、鬼族，这三大巅峰族群的秘法库藏，能比得上这座石林，
　　而他现在把石林中的秘法，全部学了一遍！
　　“底蕴已成，可以逆转生死了！”方炎身上的气势很足。
　　逆转生死是个很玄妙的过程，一念生，一念死，每次都伴随着生死劫，
　　整个三界，古往今来，族群生灭，不知诞生了多少个天赋绝伦的天才修炼者，
　　但能真正迈出这一步的修炼者，少之又少。
　　就算是人族这样的巅峰族群，真神级别的强者，也只有十万多个，
　　而且这还是无数纪元积累下来的，有时候成千上万个纪元，都不一定有新的真神强者诞生。
　　至于能完成五次逆转生死，成为五转真神的，更是寥寥无几。
　　三界的所有五转真神加起来，数量也只是将将过千。
　　就在这一天，在另一片宇宙，方炎开始了逆转生死的过程。
　　他很果断，做了决定之后，就没有任何犹豫。
　　瞬间，方圆十亿里的星空，完全陷入黑暗，星辰无光。
　　有五盏魂灯，从方炎的眉心浮现，
　　然后魂灯在不断变大的过程中，迅速升起，来到这座星空岛屿的上空。
　　最后，这五盏魂灯每个都变成了九万丈高，
　　灯芯燃烧的金色火焰，就像是小恒星一般，成为这片黑暗星空的唯一光明。
　　“灭！”方炎心念一动，
　　冥冥中，像是有人吹了口气，第一盏魂灯直接熄灭，
　　然后魂灯崩解，化成点点金光，如一道金色长虹，倏地一下，重新落入星空岛屿，再钻入方炎的识海。
　　此时，识海中，元神盘坐在七彩莲台之上，有两个金色光圈悬在脑后。
　　当第一盏魂灯所化的金色长虹，进入识海之后，原本平静的识海，便掀起了惊涛骇浪，
　　这道金色长虹看起来很神圣，却在影响人的心智，像是要把方炎内心最深处的恶念、欲望等引出来。
　　“杀！”
　　“吟……”
　　仿佛有杀伐之音、欲望之音，幻化出万般邪念，在方炎的识海中作祟，
　　这时，方炎的元神猛地睁开眼睛，射出一道惊人的光束。
　　“降服！”
　　只是瞬间，那些邪念，尽皆消散，识海重归平静。
　　金色长虹也变成了一圈金光，像是感受到了吸引，出现在元神脑后，成为第三圈元神金光。
　　一转真神成，从此寿元无尽！
　　“果然，灭魂灯消耗的是底蕴，
　　而想要降服魂灯所化的金色长虹，则需要足够的心境修为，
　　心境修为差的，很容易迷失在邪念中，最终导致元神崩溃。”方炎心中明了，
　　刚才他明显感觉到，在吹灭魂灯的时候，自己这八万年积累的底蕴，稍稍的减少了一些。
　　然后，那道金色长虹进入识海之后，就会引出万般邪念，让人迷失。
　　如果心有魔障，或者心志不坚定，就很难降服金色长虹。
　　“我的心境修为，早已达到第三重圆满境界，诸邪不侵，任何事物都休想影响我的心境。”方炎很自信。
　　下一刻，他感觉到元神极度的空虚、身体极度的饥饿，
　　简直像饿了上万纪元似的，饿的他心发慌，眼睛冒绿光。
　　“……”
　　“想要完成接下来的蜕变，还缺少能量！”
　　方炎心念一动，就像黑洞一般，在疯狂吞噬掠夺方圆十亿里的天地能量，
　　星海在震动，在轰鸣，源源不断的天地能量汇聚而至。
　　在这个过程中，他的身体和元神都在极速蜕变，全面提升！
　　原本他的身体就堪比二阶至宝，元神强度堪比五转真神。
　　最后当这次蜕变结束后，方炎发觉，自己的身体强度和元神强度，再次提升了百倍！
　　而且，他才刚刚完成一次逆转生死，后面还有四次！
　　最终身体和元神能达到什么层次？
　　方炎很期待。

第464章 五转
　　另一边，方炎逆转生死的动静，引起了柳天尊和青石天尊的注意，
　　这两位天尊，几乎同时来到了星空岛屿附近的一处虚无之地。
　　“九万丈高，这是极限魂灯，只有天赋最好的修炼者，才能从仙门中引出这样的魂灯！”柳天尊轻声道，
　　她虽是绿衣少女模样，但此时的眼睛极为深邃，有时空流转、万物衍变，藏着宇宙至理。
　　柳天尊看了方炎一眼，眼前正在逆转生死的，正是人族天赋最强的天才！
　　或者说，是三界天赋最强的天才！
　　魂灯的高度，从一万丈到九万丈，魂灯越高，说明天赋越强。
　　九万丈高的魂灯，已经有很多很多年没出现过了。
　　当第一盏魂灯熄灭之后，柳天尊对青石天尊说：“这小家伙借我的秘法库藏，给自己积累了一个无比深厚的底蕴，
　　否则的话，他根本没有机会吹灭这种极限魂灯，
　　而且现在他的蜕变，也是通过吸收柳宇宙的能量，来完成的，
　　他欠我的！”
　　青石天尊咧嘴一笑，不说话。
　　柳天尊继续道：“你从古仙界把他救出来，又帮他从我这里拿走一件五阶至宝，你很看重他。”
　　青石天尊依旧不言。
　　“我不管你在他身上图谋什么，现在他欠我的，你不应该帮他还吗？刚好你陪我走一趟浑沌海，替他还了。”柳天尊尝试向青石天尊做最后的邀请。
　　“方炎欠你的，以后由他自己去还，与我无关。”青石天尊笑着摇头。
　　“那处宝地或许有七阶至宝的线索，那可是传说之物！”柳天尊咬牙，道出惊人消息。
　　“或许是祸。”青石天尊还是摇头。
　　柳天尊瞪着眼睛，她没想到自己抛出一个这么大的消息，青石居然还是无动于衷。
　　她正要继续说什么，远处的黑暗星空再次发生变化，
　　从覆盖方圆十亿里，扩大至方圆百亿里，
　　星空中，所有的星辰都失去光芒，恒星也如同熄灭了一般。
　　“要灭第二盏魂灯了？”
　　青石天尊和柳天尊的注意力，转回那座星空岛屿。
　　“他能连续灭几盏？”柳天尊在自语，“以他现在积累的底蕴，灭这种极限魂灯，应该能灭三盏，
　　不过，还要看他的心境修为，他这八万年都在我这里闭关，经历甚少，心境修为应该不是太高……”
　　“要不要再打个赌？还是上次的赌注，如果你赢了，我可以陪你去一趟混沌海。”青天尊石忽然笑道。
　　柳天尊很心动，微微皱眉之后，摇头：“我可没有吃第二次亏的习惯。”
　　这时，第二盏九万丈高的魂灯熄灭，和刚才一样，化成金色长虹，落入星空岛屿之中。
　　仅仅片刻，方圆百亿里的宇宙能量，几乎被方炎吞噬一空。
　　然后，黑暗星空的范围再次扩大，覆盖了方圆千亿里。
　　方炎要进行第三次逆转生死！
　　接下来，两位天尊都不再说话，神色都变得严肃起来。
　　因为方炎的魂灯是极限魂灯，第三次逆转生死的难度，比普通真神的四转难度还高！
　　但很快，第三盏魂灯熄灭，成功化成金色长虹，然后被方炎降服，看上去没有任何难度。
　　“他的心境修为……”柳天尊有些吃惊，
　　即便她是天尊，也觉得现在看不透方炎了。
　　一个闭关八万年，都没有经历多少事的小家伙，心境修为居然这么高。
　　可是柳天尊发现，刚才的惊讶只是开始。
　　因为方炎根本没有停下来的意思！
　　黑暗星空的范围，再次扩大，从方圆千亿里，变成万亿里。
　　没过多久，第四次逆转生死成功！
　　紧接着着，黑暗星空再次扩张起来，直到方圆十万亿里！
　　“他这是准备连灭五盏魂灯？一举成为五转真神？！”柳天尊瞪大了眼睛。
　　旁边，野蛮人一样的青石天尊，眼神深邃，像是能看透一切，
　　但此刻，他的眼底深处，却有些许的担忧一闪而逝。
　　他很清楚，方炎第五次逆转生死的难度，不亚于修成道祖！
　　整个三界历史上，还没有哪个修炼者，能一口气完成五次逆转生死。
　　就算是人族那个天赋绝伦的疯子，当初也是用了一千多年，才灭掉五盏魂灯。
　　“这是要见证传说的诞生吗？”柳天尊心中浮现出一种玄妙之感。
　　……
　　事实上，方炎刚才也有一些迟疑。
　　他相信自己的心境修为，能抗住第五盏魂灯引起的邪念。
　　但是，他所积累的底蕴，可能不够。
　　刚才连灭四盏魂灯，他的底蕴已经消耗了超过七成。
　　“一鼓作气，再而衰，三而竭，错过这次机会，再想灭第五盏魂灯，难度或许更大！”方炎心有感悟。
　　他不再有任何犹豫，扩大了黑暗星空覆盖的范围。
　　然后，心念一动，运转脑海中剩下的底蕴，化作一股无形之风，猛地吹向第五盏魂灯的火焰。
　　呼！
　　几乎有万丈高的金色火焰，在星空中剧烈晃动，似要熄灭，却又很顽强的在闪烁光芒。
　　“我的底蕴不仅有修为、道法、秘法积累，还包括了记忆！给我灭！”
　　方炎拼了，最后把全部的记忆，都化作了无形之风，吹向魂灯火焰。
　　呜……
　　魂灯最后一点光芒消失，方圆十万亿里的星空完全陷入黑暗、死寂。
　　方炎的眼神也变得茫然，像是失去了一切。
　　他脑海中，全部的记忆、底蕴，都被第五盏魂灯的金色火焰焚灭。
　　不知过了多久，他开始复苏，一股强劲无比的吞噬力量，在疯狂吞吸宇宙能量，范围超过了十数个大世界。
　　但此时，这片星空的所有宇宙能量，宇宙星辰、陨石、星云等等，都被方炎吞噬一空，
　　这些能量在帮助方炎完成剧烈的蜕变！
　　此刻，他的身体、元神，还有体内的神力，都在向一种难以想象的层次提升。
　　绝非是寻常五转真神能达到的层次！
　　片刻后，蜕变结束。
　　方炎静静的盘坐在虚空中，身体却有宝光四溢而出，
　　仅仅是散发的气息波动，就让他周围的虚空，裂开一道道恐怖的深渊缝隙。
　　“连灭五盏魂灯，我的身体强度，直接从二阶至宝，提升到了四阶至宝！”方炎惊喜万分。
　　在古仙界开启之前，三界的真神强者们，是没有资格拥有至宝的，就算是一阶至宝，都极其珍贵。
　　而现在他的身体，就是一件四阶至宝！
　　“之前我的身体还是二阶至宝时，那个封荞道祖，就拿我没办法，”
　　“现在，我即便站在那里不动，任他攻击，他都破不了我的防御！”方炎自信一笑。
　　至宝难毁，这是公认的事实，更何况是四阶至宝！
　　接着，方炎心神沉入识海，
　　可以发现，元神后面足有七道金色光圈，像是达到了一个完美协调的状态，神圣无比。
　　其中两道金色光圈，是他通过修心所得，
　　另外五道，自然是刚才逆转生死形成的。
　　“五次逆转生死，元神好像经历了两次破境界的蜕变，”
　　“我的元神强度本就堪比五转真神，难道这次提升到了洪级道祖层次？”
　　方炎有些拿不准，他也清楚道祖有四大境界，宇、宙、洪、荒，
　　但他并不了解道祖各境界的具体情况，所以无法判断自己的元神究竟有多强。
　　连破两个境界，应该是达到了洪级道祖层次，
　　具体如何，还需要进一步比较判断。
　　“无论如何，这次我的实力，已经了质的飞跃！”
　　“在逆转生死之前，我可以称得上三界道祖之下第一人。”
　　“现在，就算是在道祖层面，我也能排在中上等！”
　　方炎神采奕奕，自信无比。
　　而且他还有五阶护甲至宝、五阶元神至宝在身，能够对他造成威胁的道祖，应该没多少了。
　　“更何况，我还有特殊至宝通天楼！”
　　这八万年的闭关，在天灵金液的帮助下，他成功炼化了通天楼第三十六重，
　　可以发挥出通天楼百分之一的威力，
　　“以我目前的修为，去催动通天楼，应该能镇死洪级道祖吧？”方炎心中猜测。
　　他又摇摇头，没经过实战检验，一切都无法确定。
　　“既然已经完成逆转生死，这次的闭关也算圆满了。”方炎翻手取出青色令牌，准备给青石天尊传讯，离开柳宇宙。
　　以他如今的实力，就算在这里多闭关一两万年，也很难有什么大的提升。
　　不过，还没等他传讯出去，青石天尊和柳天尊就出现在他眼前。
　　方炎心中一动，这一次，他感应到了两位天尊瞬移的空间波动。
　　“你小子究竟是谁？莫非是哪个史前老怪物转世重修？”柳天尊皱眉，眼底的震惊还未散去。
　　“这个……主要还是前辈的修炼宝地起了大作用！”方炎笑道。
　　“别扯这些没用的，你修炼不到十万年，就达到如此境界，修炼环境的作用很小，主要靠的还是你自己。”柳天尊摇头。
　　“以你的实力，现在就算是宇级道祖，也难以伤你性命了。”她又道。
　　方炎了然，看来刚才他对自己实力的判断，还是比较准确的。
　　这时，柳天尊手中多出一根晶莹剔透的柳枝，“这是我的信物，以后如果遇到什么难题了，也可以通过此物联系我，无论是在三界，还是在混沌海。”
　　“多谢前辈！”方炎没有推辞。
　　就目前来说，拿了这个天尊信物，就相当于多了一个靠山。
　　要知道，人族这么强大，也只有一位天尊而已！
　　青石天尊在旁边看着，咧嘴一笑，他当然知道柳天尊的用意。
　　“该走了。”他对方炎说了一句，然后便带着方炎消失不见。
　　星空岛屿中，只剩下柳天尊一人。
　　她站在原地，微微皱眉，自语道：“这个老家伙是三界最神秘的天尊，谁都不知道他的根脚，
　　没想到他和人族的天骄居然有如此紧密的关系，
　　嗯，这次通过方炎，或许能探知到他的秘密……”

第465章 混孜道祖的心思
　　一块青色石头带着两个人，在满是灰色雾气的世界中极速穿行，速度不知道有多快。
　　青石天尊盘膝而坐，方炎则是有些激动。
　　“回去战斗，猎杀道祖！”
　　在柳宇宙闭关八万年，其实三界才过去八天，
　　此时，人族已经调遣天神大军，将封荞族团团围住，正准备进行灭族行动。
　　他现在回去，刚好能赶上这次大战。
　　闭关八万年，方炎可没忘记自己差点被封荞道祖轰杀的事，
　　相逢一笑泯恩仇，这种事情，从来不会出现在他身上。
　　随后，青色石头再次穿过空间屏障，进入灰雾世界中，朝着一个方向，以诡异的速度穿行。
　　过了片刻，方炎有些惊讶，因为他透过翻滚的灰雾，远远的看到了三千六百颗庞大的星球。
　　“前辈，怎么回到古仙界了？”方炎问。
　　“整个三界都被你人族的万界星辰图覆盖，只有在这浑沌雾气中穿行，才不会被万界星辰图发现。”青石天尊笑道。
　　方炎点点头，混沌雾气？又是一个新词汇。
　　听起来，青石天尊好像不愿意被人族监控。
　　在即将进入古仙界时，方炎又问道：“前辈，这古仙界又是什么来历？那些至宝、炼器材料等，好像并非自然形成，而是人为锻造。”
　　在他第二次进入古仙界的时候，就捡到过一把名为“仿大龙刀”的极品神器。
　　这种法宝很明显是人为锻造的，却在古仙界出土。
　　当时他就在猜测，三界或许曾经有一个比人族还强大的族群，而古仙界就是那个族群的生存之地，
　　又或者，古仙界是一处历史极为久远的古战场。
　　“你可以把古仙界理解为宇宙垃圾站，天道意志会把每个时代无法磨灭的垃圾，都集中到这里，然后定期清理一次。”
　　青石天尊语出惊人，和方炎的猜测相差十万八千里。
　　方炎惊呆了！
　　仔细一品，青石天尊的这句话，好像蕴藏的信息量很大！
　　每个时代无法磨灭的垃圾？
　　这个时代指的是什么，每个纪元吗？
　　他很快否定了这个推测，很明显不是指纪元。
　　方炎想要追问，青石天尊却摇头：“就送你到这里了。”
　　青色石头已经来到古仙界的无形屏障前，青石天尊挥手一划，在无形屏障上面划出一道口子。
　　方炎无奈，他知道以青石天尊的脾气，肯定不会透露太多信息。
　　同时在他心里，这个当初藏在青莲世界的天尊强者，也变得越来越神秘。
　　被三界万族当作宝地的古仙界，被却青石天尊形容为垃圾站，好像出土的这些至宝都是垃圾似的……
　　“宇宙垃圾站，我来了！”方炎穿过那道屏障口子，第四次进入古仙界。
　　而这次，他的实力有了一个大飞跃。
　　他可以毫无畏惧的以自己的真实身份，在古仙界闯荡，
　　整个三界，能威胁到他的强者，已经寥寥无几！
　　地府界，罗刹界域，鬼族的第四圣地罗刹星。
　　这颗鬼气阴森的大星，有两大圣殿屹立在星空中。
　　此时，第二圣殿中，罗刹一族的潘连道祖，正在和来自顶尖族群的混孜道祖交谈着。
　　古仙界大战之后，混孜道祖担心族群安危，已经返回族群，这里只是他留下的一具化身。
　　因为最近这几天，三界的气氛很紧张，
　　人族为了给方炎复仇，掀起了灭族之战，要覆灭一个有道祖坐镇的顶尖族群！
　　要知道，整个三界，现在也只有二十六个顶尖族群而已！
　　人族的这种疯狂举动，让混孜道祖很担心，因为混孜族也是顶尖族群，而且八天前，他也参与了那场为了斩杀人族天骄的大战。
　　他担心人族灭了封荞族之后，会把矛头再指向混孜族。
　　混孜道祖虽然只是荒级道祖，但他也是从远古时代活到现在的巅峰存在，见证了人族的崛起，也见证了人族的疯狂。
　　在他看来，人族就是一群疯子，尤其是那些人族高层，不论是活着的，还是已经陨落的，都是疯子！
　　为了报仇，什么事都有可能做得出来！
　　所以，他才留了一具化身在好友潘连道祖这里。
　　混孜族虽说不是鬼族的附庸族群，但他和潘连道祖的关系很好，
　　万一人族真发疯了，要来灭他混孜族，他可以用这道化身，及时的向潘连道祖求援。
　　有这层关系在，到时鬼族不用派遣大军，出动一两个道祖，就能保住混孜族。
　　大殿内，混孜道祖和潘连道祖的话题，又转回到八天前的那场大战上面。
　　“我还是不相信，人族那个小子就这么死了！”混孜道祖的化身摇摇头，然后他又信誓旦旦的说：“封荞道祖也在坚持声称自己没有击杀方炎，我觉得，这中间肯定有问题！”
　　和混孜道祖略显焦急的神态不同，潘连道祖就很淡然，
　　因为妖族、鬼族也是巅峰族群，自然不用担心人族的怒火，
　　更何况，三大巅峰族群之间，本就是敌对的，已经在域外战场相互征战了无数纪元。
　　潘连道祖轻声道：“古仙界的空间波动完全静止，任何瞬移的手段都无法使用，除非当时有天尊在暗中出手，将他从古仙界捞出去了。”
　　“但是，我族至高无上的鬼主阎都天尊，已经确认过，当时人族的明天尊并未离开明宇宙，
　　三界的天尊就那么几位，那个人族的小子修炼岁月不足万年，不可能有机会再认识那些独行的天尊。”他又摇摇头。
　　“真是奇怪了。”混孜道祖轻叹道，心中有些怅然若失。
　　在十多万纪元以前，他将一件三重山模样的三阶护甲至宝，赐给了自己最喜爱的徒弟黑时真神，
　　三百年前，在古仙界闯荡的黑时真神告诉他，那件三重山至宝是残缺的，另外的部件，在一个人族真神身上，
　　这说明，三重山至宝的品阶不止三阶，至少是四阶！
　　然后前不久，黑时真神陨落了，这件护甲至宝落入那个人族真神手中。
　　再然后，那个人族真神的身份曝光，正是人族的绝世天骄方炎。
　　所以，混孜道祖才参加了八天前的那场惊天大战，
　　他的目的却不只是给徒弟报仇，更主要的，还是为了方炎身上的护甲至宝。
　　可是最后，他亲眼看到，方炎直接在封荞道祖的轰杀下，化成飞灰，消失的无影无踪。
　　“他身上肯定还藏着其他秘密！”混孜道祖心中想着，并没有把这些想法说出来。
　　他很清楚，方炎就算身体湮灭了，那件至少是四阶的护甲至宝，也不会损坏。
　　就在这时，一个罗刹族的五转真神求见，打断了混孜道祖和潘连道祖的交谈。
　　进入圣殿的，除了那位五转真神，还有一位三转真神的神力分身，也是来自罗刹族。
　　“拜见潘连大人、混孜大人！”这两位真神恭敬的行礼。
　　混孜道祖经常来罗刹族，他们这些真神也是认识的。
　　“何事？”潘连道祖恢复威严的模样，声音如雷霆轰鸣。
　　那位五转真神有些迟疑的看了混孜道祖一眼，没有立刻开口，
　　“哈哈，那我暂且退开。”混孜道祖笑道。
　　“无妨，你是我罗刹一族的贵客，不用回避。”潘连道祖淡然一笑，
　　他平时很注意自己的风度，要保持巅峰族群的道祖风范，大气宽容。
　　“有什么事，你尽管详细道来。”潘连道祖又对大殿下方的两位真神说道。
　　两位真神相视一眼，
　　最后那位三转真神的神力化身，恭敬而又详细的道：“回禀潘连大人，属下刚才在古仙界的一八一号星球，发现了即将出世的飞行至宝，
　　目前气息波动已经达到二阶至宝级别，并且还在不断增强，据属下判断，这至少是一件三阶飞行至宝！”
　　呼……
　　寂静，大殿内只剩下了风声，气氛有些凝滞。
　　两位真神小心翼翼的相互看了看，他们都很清楚，一件三阶飞行至宝的价值，比很多四阶至宝的价值都高。
　　因为飞行至宝的数量，是出了名的少，极其珍贵。
　　古仙界开启至今，出世的至宝也有上万件了，但飞行类至宝只出现过三件！
　　而且都是一阶至宝！
　　其次，也是最重要的，飞行至宝属于保命法宝！
　　在这种寂静中，大殿上方，潘连道祖淡然的笑容僵在脸上，他有一种搬起石头砸自己脚的感觉。
　　两位真神都明白的道理，他当然也明白，
　　而且在道祖眼里，三阶飞行至宝的价值还要更高！
　　因为就算是道祖强者，都没有几个能拥有三阶以上的飞行至宝，其价值可想而知。
　　潘连道祖心中憋火，却没处发泄。
　　按理说，这件至宝是他罗刹族的真神先发现的，接下来的至宝争夺，他就占尽了先机。
　　可是现在，混孜道祖也听到了这则信息。
　　虽然他们是好友，但面对如此重要的机缘，就没有交情之说了，该争还是要争的。
　　因为作为道祖，他们已经有资格进入混沌海，
　　在混沌海闯荡的时候，如果能拥有一件品阶高的飞行至宝，
　　不仅能极大的增强保命能力，还能在很多机缘争夺中，更容易获得机缘。
　　“好了，你们下去吧。”潘连道祖挥挥手，最终还是没有对属下发火，毕竟是道祖，风度还是要有的。
　　那两位罗刹族的真神，战战兢兢的离开了第二圣殿。
　　寂静的大殿中，混孜道祖一言不发，他表情未变，还是刚才的笑容，并没有把心中的惊喜表现出来。
　　“道友，这件至宝……咱们暂时各凭手段吧，如果遇到了人族或者妖族的道祖，到时再联手如何？”潘连道祖说。
　　一件三阶飞行至宝，绝对能引来诸多道祖的争夺。
　　“善！”混孜道祖微微颔首。
　　实际上，他身在族群的本尊，已经开始出发了。

第466章 那是方炎？
　　在古仙界，越珍贵的至宝，出世的动静越大。
　　不是说谁先发现，就是谁的了，随着至宝的气息波动不断增强，会引来更多的发现者。
　　在罗刹族的真神上禀消息之后，没过多久，巅峰族群人族、妖族的道祖，以及一些顶尖族群的道祖，也得到了飞行至宝出世的消息。
　　一件至少达到三阶的飞行至宝！
　　诸多道祖闻风而动，纷纷前往古仙界一八一号星球。
　　这次的至宝争夺，潘连道祖、混孜道祖绝对占了消息上的优势，
　　而混孜道祖又有位置优势，因为从混孜族赶往古仙界，距离要近一些。
　　当然，人族的道祖也有不小的机会，
　　因为处在人族疆域内的那些古仙界漩涡通道，就有一个是直达一八一号星球的。
　　……
　　与此同时，方炎告别青石天尊，进入古仙界的其中一颗星球，
　　他这次没有做任何伪装，以本来面目示人，
　　不过，在实力方面，他稍稍做了一些掩饰，
　　因为八天前，他还是九阶天神，在来柳宇宙那座时间流速高的岛屿上，闭关八万年之后，他已经是五转真神。
　　如果这个事情暴露了，肯定又要引起一番风波。
　　方炎不想招摇，他其实还是很怕麻烦的。
　　所以，他把气息控制在九阶天神层次，
　　以他如今的元神强度，除非主动散出全部气息，否则也只有天尊才能看穿他的真实修为！
　　随后没过多久，方炎就通过一些标志性的地理环境，辨认出这颗星球的编号。
　　“二三三三号星球，从这颗星球的漩涡通道离开古仙界，会出现在三界的一个荒废秘境附近，那里离我人族疆域太远，
　　一八一号星球进出古仙界的漩涡通道，才是离我人族最近的一个。”
　　方炎脑海中迅速闪过这些信息。
　　古仙界三千六百颗星球，每颗星球都有一个离开古仙界的漩涡通道，另外还有三千五百九十九个通道，是前往其他星球的。
　　“前往一八一号星球的漩涡通道，距离此处有两亿多里，以我现在的速度，大概一刻钟就能飞到，嗯，不着急。”
　　随后，方炎朝着其中一个漩涡通道飞去，他要绕道一八一号星球。
　　至于在古仙界寻宝这种事，他现在完全没这个打算。
　　刚才青石天尊的一句话，让他兴致缺缺，
　　现在他整个人就是一件四阶至宝，
　　身上还有一件四阶至宝噬渊神剑，两件五阶至宝六重山和天启魂甲，
　　再加上一件极为神秘的特殊至宝通天楼，
　　另外还有数十件三阶及三阶以下的至宝，是他斩杀异族真神所得。
　　可谓是财大气粗！
　　还在垃圾堆里捡垃圾？太掉身价了！
　　“难怪三界的那些道祖强者，都很少来古仙界，除非有四阶以上的至宝出世了，才会有道祖出现，入场争夺。”方炎心中了然。
　　细算一下，古仙界开启至今，已有一千三百多年，
　　道祖入场的次数，好像也就四五次的样子。
　　而最近的两次道祖入场，都跟他有关。
　　一次是他得到浑天仙府信物，妖族东澜道祖为此降临古仙界，要以大欺小，结果被他的七师兄帝君弥罗强势击退。
　　还有一次，就是八天前，六位异族道祖要来灭杀他，三位人族道祖出手阻拦。
　　最后，这九大道祖爆发惊天大战，哄动整个三界。
　　“希望这次别闹什么幺蛾子了，安安稳稳的离开古仙界，去参加灭族大战！”方炎可是很期待，再和那个封荞道祖大战一场。
　　八天不见，他从无敌真神的战力，直接飙到了堪比洪级道祖，应该能把全三界吓一大跳！
　　嗖嗖！
　　方炎在二三三三号星球上空正常飞行着，不急不慢，没有任何掩饰的打算，也不怕被人发现。
　　“五十万里外，有一个普通族群星鸾族的三转真神，发现我了吗？”
　　……
　　这是一座苍莽的山脉，潜伏着一个鸟头人身的三转真神，他看到了远处急速飞过的身影。
　　“我没看错吧？那是人族的绝世天骄方炎？！”星鸾族的三转真神震惊无比。
　　八天前的那场数十万纪元都难得一见的惊天大战，早已传遍全三界。
　　而那场大战的引子，一个自号无狄的人族真神，也随之声名大噪。
　　事实上，现在三界万族都已经知晓，所谓的无狄真神，就是之前同样引起轩然大波的武德真神，
　　不仅如此，他还是人族新晋的无敌天神山海剑神，又是人族的绝世天骄方炎！
　　这几重身份，让很多族群的高层无语、且吃惊，可真能折腾！
　　最震惊的当然是最后一重身份，谁都没想到，这个修炼不足万年的年轻人，竟然是以天人之身在古仙界闯荡！
　　在天人境界，就拥有了五转真神的战力！
　　更轰动的是，这个人族绝世天骄，在面对鬼族四大五转真神时，直接引动了天劫，
　　然后连渡九劫，又一鼓作气的推开了天门，抓住了逆转生死的机会。
　　同时在这个过程中，他还连续灭杀了鬼族、妖族一共八位五转真神，
　　其中那位幽冥真神，号称鬼族道祖之下的第一强者，也就此喋血。
　　最后便是事情的高潮，九大道祖为了这个人族绝世天骄，大打出手，
　　惊天大战爆发的余波，让那颗极为坚固的古仙界星球几乎裂开，到现在都还没有复原。
　　“都说他被封荞道祖轰杀了，人族为此掀起了灭族之战，他现在竟然出现了！”
　　“难道真的如传言所说，他还有分身藏在人族疆域，现在出现的就是分身？”
　　“通过气息可以确认，是九阶天神无误……”
　　这位星鸾族的三转真神，眼中闪过一丝火热的目光，然后又迅速熄灭。
　　“不行不行，就算这是他的分身，比不上本尊的底蕴，也不是我能匹敌的，他敢大摇大摆的出现在古仙界，肯定还有其他凭仗！”
　　“不过，他这般毫无掩饰的飞行，难道又是想设局坑杀其他族群的真神？”星鸾族的三转真神被这个念头吓了一跳。
　　“恐怕没那么简单，或许动静比我想象的还大！”
　　“我要赶紧离开古仙界，以免受到波及！”他转身向离开古仙界的漩涡通道飞去。
　　在他看来，这个人族的绝世天骄，无论哪一重身份，好像每次来古仙界，都要出事。
　　上次就引来了九大道祖大战，这次的动静估计只会更大，不会更小。
　　八天前的那场大战，虽然发生在道祖之间，但当时有近千位真神强者，被大战的余波击杀。
　　万一这次真的再爆发大战，他可不想就这么无辜的被一道剑光击杀。
　　真神强者寿元无尽，他又是三转真神，足以在三界潇洒无数纪元，犯不着冒险。
　　“我那几位老友，也在这颗星球，或者附近的星球，要通知他们一下，让他们也赶紧离开。”
　　……
　　很快，方炎出现在古仙界的消息，在异族真神强者之间，小范围的传开了，且迅速扩散。
　　如果让方炎知道，这位星鸾族的三转真神，仅是看了他一眼，就瞬间衍生出这么多念头，
　　他应该会哭笑不得。
　　我特么就想赶紧回家，真没想搞什么大动静！
　　事实上，接下来的事情发展，还真让这位星鸾族的三转真神，误打误撞的猜对了。
　　……
　　方炎很快就跨越了亿万里的路程。
　　“前面就是前往一八一号星球的漩涡通道。”
　　天穹之上，一个如黑洞一般的漩涡，流光溢彩，散发着令人心惊的能量。
　　寻常的九阶天神，若是沾染上这些能量，就算不死，也会丢半条命。
　　方炎自然不惧，一步迈入其中，在一阵天旋地转之后，来到了一八一号星球。
　　刚从通道的另一端出现，他的眼睛就猛地一亮。
　　“嗯？这气息波动，竟如此强烈！”
　　以他如今的实力，能轻易感知到方圆千万里的气息波动，
　　如果气息波动更强，就算相隔亿万里，他也能感知到。
　　“是至宝出世！这气息波动，已经达到三阶至宝级别，而且还在不断增强，看情况，这应该是一件四阶至宝！”
　　“没想到我刚闭关回来，就遇到这种好事，难道这就是积攒了八万年的运气？”方炎脸上洋溢着笑容。
　　至于什么垃圾堆之类的……送上门的好东西，就算是垃圾，它也是好垃圾啊！
　　他不讲究！
　　一件四阶至宝绝对值得出手。
　　嗖！
　　方炎朝着一个方向疾速飞去。
　　他一边飞行，一边也在感应着那里的情况。
　　“至宝气息的周围，有三千多道强弱不一的气息混杂，很明显，这是真神强者在为争夺至宝，大战厮杀。”
　　“另外，这方圆数千万里范围内，还有数千道气息，在赶往那里，也是真神强者！”
　　“大动静啊！又是一场惊天大战！”
　　方炎感概，为什么他每次来古仙界，都少不了大战？
　　“这是好事，刚好检验一下实力，那就大杀一场吧！”
　　嗖嗖……
　　方炎的速度很快，没有任何掩饰。
　　一路上，很快其他赶着去争夺至宝的真神，都发现了他。
　　这些异族真神，大多是两三个真神组成的小队，只有少数真神是独行者，但实力都在三转以上。
　　“那是……人族的方炎！我的天，他真的还活着！”
　　“总感觉要出大事啊？”
　　“怕什么，他的本尊已死，这肯定是他的分身。他的本尊以天人之身，就能横击诸多真神强者，所消耗的修炼资源，肯定是难以想象的多，
　　我不信他能用同样的修炼资源来培养分身，所以，他的分身绝对没有本尊那么逆天，顶多是一个普通真神。”
　　“他速度那么快，比五转真神都快，你觉得他的实力会差？”
　　这些异族真神看到方炎之后，反应各不相同，
　　有大吃一惊的，也有不屑一顾的，
　　更有谨慎者，像那个星鸾族的三转真神一样，直接离开了古仙界。
　　当然，谨慎的还是少数。
　　因为前面这毕竟是一件四阶至宝出世，在这种大诱惑面前，没有哪个真神强者不心动，不疯狂！

第467章 至宝动人心
　　这一边，即便相隔数十万里，方炎还是听到了这些对话，
　　他想了想，稍稍的把速度降下来一些，
　　“速度也是实力的一部分，如果太快，可能会吓走一部份异族真神。”
　　“嗯，这算不算钓鱼？”
　　很快，方炎离至宝出世的地方，只剩下两百多万里了。
　　他感应到，此时聚集在那个地方的真神强者，数量已经超过五千！
　　“居然有九十四位五转真神，看来这次至宝出世的气息波动，引来的强者真不少！”方炎惊讶。
　　整个三界的五转真神加起来，估计也就将将过千，现在来了差不多一成。
　　就在这时，轰！
　　天地一阵轰鸣，一股强大而又特殊的时空波动，在这颗星球出现。
　　同时，天幕上映照出一尊恐怖的魔影，如时空主宰。
　　道祖降临了！
　　……
　　混孜道祖占据消息上的优势，又有位置优势，成为第一个来到一八一号星球的道祖。
　　“竟然是四阶飞行至宝！”他惊喜万分。
　　凭他的实力，能清晰的感应到，至宝出世的气息波动已经渐渐稳定下来，
　　此时的气息波动，是四阶至宝！
　　“哈哈，如此机缘，当属我混孜所有！”他大笑起来。
　　四阶飞行至宝，价值要超过很多五阶至宝！
　　混孜道祖意气风发，不禁畅想起来，
　　有此至宝，他便无需担心生死问题，可以放心的去闯荡混沌海！
　　作为一名荒级道祖，屹立三界之巅，看似高高在上，受万灵敬仰。
　　然而在混沌海那种地方，荒级道祖只是垫底的存在，就如炮灰一般！
　　混孜道祖一直有个秘密，他虽然是在远古时代修成道祖，但无数纪元以来，他只进过一次混沌海，而且很快就退回来了。
　　或者说，不能称之为退，而是亡命般的逃回了三界！
　　“那一战，我很幸运，在那位无上存在的一念之下，荒级道祖成片的死亡，我若是离得近一些，恐怕命早就没了！”混孜道祖唏嘘。
　　顶尖族群的道祖，和巅峰族群的道祖相比，往往显得势单力孤，
　　在没有其他实力更强的道祖帮助引路，想要凭一己之力去闯荡混沌海，实在太难！
　　“这次，若是四阶飞行至宝在手，我就可以真正的去混沌海闯荡一番，获取大机缘！
　　或许能借此更进一步，成为洪级道祖，乃至宙级道祖！”混孜道祖心中充满了野望。
　　这些念头，在他心中一闪而过，
　　下一刻，他的意念横扫，黑暗伴着他的意念在这颗星球漫延，他要掌控这颗星球的时空。
　　“哼，道祖之下皆是蝼蚁，这些真神厮杀的如此激烈，又有什么意义？徒劳无功罢了！”混孜道祖冷笑。
　　他通过掌控时空，探查到了那件四阶至宝周围的情况。
　　然后，他发现了一个熟悉的身影！
　　混孜道祖的呼吸一滞，然后变得更加惊喜。
　　“嗯？那是……人族方炎！”
　　“他身上的那件护甲至宝，手中的那把剑，和八天前的一模一样！”
　　“由此判断，这不是他的分身，是他的本尊！”
　　“这是大机缘啊！这次不仅能得到四阶飞行至宝，还能拿到这个人族身上的至宝！一件至少四阶的护甲至宝，以及一件四阶攻击至宝！”
　　“哈哈哈，我混孜在三界普普通通了无数纪元，终于迎来机缘大爆发的一天了！”混孜道祖激动的放声大笑。
　　至于方炎的实力，他压根没放在心上。
　　虽然不知道那天方炎是怎么逃走的，但当时方炎差点被封荞道祖轰杀的场景，他看得一清二楚。
　　混孜道祖自信，自己会比封荞道祖做得更好，让方炎再无逃脱的机会！
　　短短八天，他根本没想过方炎的实力会发生变化，而且是天大的变化！
　　……
　　“嗯，那是混孜道祖？”方炎眼神一动，他看到了天幕上的那道恐怖魔影。
　　他在柳宇宙闭关的时候，也没闲着，专门搜集了那场惊天大战的详细信息。
　　当时出手的六位异族道祖，他都牢记于心，现在遇到了，可没有放过的道理！
　　“刚好检验一下实力！”方炎跃跃欲试。
　　古仙界一八一号星球，
　　至宝出世的气息波动，已经完全稳定下来，
　　最终散发的气息显示，这是一件四阶飞行至宝！
　　流血的大地上，有一个大概尺长的宫殿，三分之一露在地面以上。
　　此时，正有五千多位真神，为了这件至宝混战厮杀，
　　这种大战，就连五转真神都有可能陨落！
　　恐怖的能量波动，仅次于八天前的那场发生在道祖之间的惊天大战。
　　然而，天幕上忽然出现的的恐怖魔影，让这场混乱出现了短暂的平静。
　　各族真神强者皆惊，他们知道，这是道祖降临了！
　　顷刻间，绝望、疯狂等情绪开始滋生。
　　“我们战斗了这么久，死了数百名真神，最终只是徒劳吗？那是四阶飞行至宝啊！”
　　“是平庸，还是走向巅峰？今日我要拼死一搏，至宝已经出世，只要争到手，立刻远遁，道祖又能奈我何！”
　　“杀！继续拼杀！这件至宝当为我所有！”
　　“道祖的掌控时空还没有蔓延到这里，我还有机会！”
　　……
　　可是，这些陷入疯狂的真神强者，都低估了道祖掌控时空的速度，
　　因为元神意念和身体不同，古仙界的威压，对意念的影响要小一些，
　　混孜道祖意念横扫，不断的把这颗星球的时空，纳入自己的掌控范围。
　　“在我的时空内，你们都是一群蝼蚁，挣扎又有何用！”混孜道祖冷笑。
　　当然，他心里也明白一个道理和底线，此行的目的只是为了争夺至宝，并非为杀人而来。
　　这五千多名真神，来自三界各个族群，尤其是那些五转真神，有很多都是来自三大巅峰族群。
　　若是把这些真神都给杀了，那真就惹大祸了。
　　一旦引来这些族群的怒火，就算他和鬼族的潘连道祖是好友，到时也保不住混孜族，
　　“这次拿到这些至宝，已经是大赚特赚！”
　　混孜道祖带着激动的心情，一边在扩大掌控时空范围，一边向四阶飞行至宝出世的方向极速行去。
　　首先，他要解决那个人族天骄方炎！
　　呼！
　　黑暗时空不断蔓延，很快就来到距离方炎一百多万里的地方。
　　“他有方圆千丈的自成天地，范围虽小，却能挡住我的掌控时空，
　　不过，凭我的速度，他如今已是瓮中之鳖，逃不出我的手掌心！”混孜道祖无比自信。
　　紧接着他就疑惑了，“嗯？他看到我之后，不去逃命，反而主动朝我这里飞，竟如此胆大，是谁给他的勇气？”
　　下一刻，混孜道祖脸色大变，不再镇定。
　　“什么，他的速度怎么？！”
　　“不对！我掌控的时空，为何在接近他百万里时，就无法继续前进了？”
　　“难道他的自成天地并非方圆千丈？在上次渡劫之后，扩大了？”
　　混孜道祖是荒级道祖，他的元神强度不如方炎，所以没有发现方炎的真实修为，否则会更加震惊！
　　……
　　与此同时，这一幕，也被那些正在混战的真神强者们关注到，
　　他们想不关注都难，因为从没见过这种事！
　　只见天空中的两道身影在相向而行，一个是遮盖天幕的恐怖魔影，一个却显得很渺小。
　　“啊？那是方炎？他在做什么？！”
　　“他是疯了吗？主动去找道祖送死？”
　　“我人族道祖何时降临，再不来，方炎可能真要死了！”
　　……
　　方炎没疯，他现在面色很平静，
　　心念一动，便以身合剑，化作一道青色幻影，迎着混孜道祖飞去。
　　山海剑经大道卷七式圆满后，风剑式的威力也有了大幅度提升。
　　他现在以身合剑之后，速度已经和道祖相差无几。
　　而且大道卷圆满后，自成天地的范围也扩大至方圆百万里，面对道祖的掌控时空，他也显得更加从容，不像以前那么被动。
　　“上次在封荞道祖面前，我毫无还手之力，差点身死，这次我要碾压道祖！”方炎眼中闪烁着神光，气势不断升腾。
　　他如今的战力，已经堪比洪级道祖，而眼前的混孜道祖只是荒级。
　　嗖嗖……
　　方炎和混孜道祖的速度都很快，双方的距离仅剩十万里，即将接触！
　　他们的气势已经接近顶峰，震荡方圆千万里的空间。
　　“速度快又何如！自成天地扩大又如何！未成道祖，皆是虚妄！”混孜道祖眼神阴冷，
　　他身高万米，强大的气息挤压满空，头上的十二根黑色尖角，在散发着骇人的幽光。
　　咻！
　　这些黑色尖角划破虚空，组成一个索命图阵，劲射而去。
　　面对这些，方炎早已没有淡然之说，只觉得热血沸腾，大吼一声：“杀！”
　　他状如神魔，战甲之下的身体，能量在狂涌，
　　全身的力量、元神之力、神力、道法、秘法，凝聚成一团，再通过噬渊神剑释放出来。
　　一道恐怖的五色剑光，闪烁而出，映照天地，照亮了整片天空，
　　哗啦！
　　虚空炸裂，五色剑光以不可阻挡的气势，直接击溃混孜道祖的索命图阵！
　　十二道黑色尖角，覆盖着幽光，乱飞出去。
　　“什么！”混孜道祖面色大变，这一幕超出了他的想象。
　　瞬间击溃他的攻击？就算同阶的荒级道祖，也难以做到！
　　但他毕竟是道祖强者，反应飞快，一击再次出手，捏出一道巨大的拳印，轰然砸向方炎。

第468章 碾压荒级
　　轰隆隆……
　　混孜道祖的拳印如山，砸下来的时候，伴着天地轰鸣，威力简直能直接轰平一个大世界！
　　“拳印？你就这点本事吗！”方炎大笑，不退反进。
　　他收起噬渊神剑，整个人就像一柄神剑，划破虚空，撞向那道拳印。
　　“哼！找死？成全你！”混孜道祖怒哼，像是被冒犯，猛地挥出上百道更加恐怖的拳印，
　　同时，刚才乱飞出去的十二道黑色尖角，也混在拳印中，遮天蔽日的压过来。
　　“我虽然不擅长元神攻击，但这些拳印中，都蕴含了我的一些元神之力，我全力击出去的上百道，足以击溃他的元神！”
　　上次，混孜道祖远远的看到了方炎和封荞道祖的那一战，知道方炎的弱点所在。
　　实际上，刚才那一剑，真的吓到他了，直觉告诉他，眼前的方炎有些不对劲，
　　但现在多想无益，不对劲又如何，道祖之下皆为蝼蚁，直接挥拳镇杀便是！
　　混孜道祖的这些念头和出拳的动作，都发生在在电光火石之间，极为短暂。
　　此时，方炎已经来到那些拳印面前，然后他单拳出击！
　　“给我碎！”
　　一声如神魔之吼，咆哮四野，几乎震慑了所有能看到这一战的真神强者。
　　在旁观者看来，在犹如万丈高山的巨拳面前，身形藐小的人族天才，挥出去的一拳，看上去就更加渺小了，
　　但下一刻，天地皆惊！
　　轰咔！
　　那堪称渺小的一拳，仿佛有神魔之力，带着五色剑光，瞬间击溃了万丈高山大小的巨拳，
　　然后气势未减，反而变得更加强大，带着要毁灭苍穹的气势，悍然冲向上百道遮天蔽日般的拳印！
　　方炎虽未用剑，却身似剑，
　　四阶至宝的身体，虽说在破甲方面，比噬渊神剑差一些，但力量上，要更强！
　　轰轰轰！
　　几乎瞬间，上百道足以毁灭一个大世界的拳印，就被他全部轰碎，可怕的气势在天地间回荡。
　　在这种场景下，方炎身周剑光盘旋，五色剑光照耀满空，他整个人突然变得高大起来，
　　“这不可能！”混孜道祖睁大了眼睛，满脸的难以置信。
　　他的震惊，不仅来自于方炎的拳剑威力，更来自于方炎的元神防御。
　　混孜道祖自信，那上百道拳印，绝对能击溃方炎的元神，达到瞬间轰杀的效果。
　　但现在，方炎竟然毫发无损！
　　甚至连身体气息，都没有被丝毫减弱！
　　他刚才可是清晰的看到，那十二道黑色尖角，击中了方炎的身体。
　　“这什么防御？”混孜道祖发现，自己心中居然产生了一丝不妙之感。
　　连续两次的交手，他竟然拿这个人族没有任何办法，这个蝼蚁的实力，有些超出他的想象！
　　不过，眼下这个情况，容不得过多思考，因为方炎已经袭到他近前。
　　“混孜，受死！”方炎冷喝，一手拳头、一手噬渊神剑，同时出击。
　　这个混孜道祖参与了上次围杀他的行动，现在遇上了，自然没有放过的道理！
　　“哼！”混孜道祖只是怒哼，也一拳砸出去，他相信自己的身体。
　　一拳如小山一般，伴着十二道黑色尖角化成的索命图阵，盖压下来，
　　和方炎的拳头轰然相撞。
　　轰！
　　双拳相撞，强大的能量爆发，震的虚空裂开一道道可怕的深渊缝隙。
　　在这种超强的碰撞下，混孜道祖恐怖魔影般的身躯倒飞出去，
　　而身形显得渺小的方炎，却屹立在半空中，岿然不动。
　　混孜道祖面色大变，因为全身的能量变得混乱，难以控制自己的身形，
　　他难以相信这次的交手，心中更是骇然，因为他的身体竟然出现了密密麻麻的细纹，受伤了！
　　而眼前那个人族，依旧毫发无损！
　　“这不可能！”混孜道祖怒吼，
　　他是道祖，身上也有护甲至宝，虽然只是三阶，但足以应对很多强大的攻击。
　　然而今天在方炎的攻击面前，他的护甲至宝竟然形同虚设，没有起到任何削弱攻击的防御效果！
　　混孜道祖在愤怒的同时，也不得不接受一个事实，
　　那就是方炎的攻击，已经超出了这件三阶护甲至宝的防御极限，只有这一种可能！
　　嗖！
　　方炎没有再给对手任何反击的机会，连番的攻势施展出来，
　　剑如长虹，带着撕裂虚空的威力，直接击中还在倒飞的混孜道祖！
　　噗嗤……
　　四阶至宝噬渊神剑的破甲效果，轻易就破开了三阶护甲至宝的防御，
　　五行剑式的威力，全部倾注在混孜道祖身上。
　　嗤啦！
　　混孜道祖万米高的身体，四分五裂的炸开，化作千万片。
　　剑光肆虐，像撕裂虚空一样，撕裂了混孜道祖的身体！
　　呼……
　　但很快，混孜道祖的身体碎片，重新聚合。
　　“究极……道祖秘法！”混孜道祖的脸色很难看。
　　他的身体看似完好无损，实际上这一剑对他的伤害很大，
　　因为为了恢复身体，他体内的不灭物质和另外的特殊物质，消耗了百分之一！
　　“我破不了他的防御，他能轻易破开我的防御……”混孜道祖的眼底闪过了一丝惊骇和茫然，
　　他怎么都想不明白，这才仅仅八天过去，眼前这个人族天骄的实力，为何会发生这么大的变化？！
　　八天前，他可是亲眼看到，这个人族差点被封荞道祖轰杀，
　　现在，情况完全变了！
　　他也是荒级道祖，为什么连这个人族的一根毫毛都伤不到？
　　然后，混孜道祖不得不承认一个事实，
　　现在这一战，无论如何都不能再继续下去了，否则，他有可能陨落于此！
　　这个事实让他很愤怒，他可是屹立在三界之巅的巅峰强者，受万灵敬仰，
　　整个三界，也只有数百位道祖而已！
　　今天，他竟然败在了一个人族手中，甚至要落荒而逃，因为不逃就是死！
　　呼……
　　混孜道祖转身就走，化作一道幽光幻影。
　　“想走！”方炎身形一晃，抬手又是一剑。
　　噗嗤！
　　精准无误的击中混孜道祖，那万米高的身躯再次炸裂。
　　“吼！”混孜道祖重新聚合身体，他怒吼着，声音中带着一些焦急。
　　古仙界的空间波动完全静止，他无法施展类似瞬移的手段，
　　这样追逐下去，他真的要陨落了！
　　“人族方炎，我承认你的实力！可否放我离开？！”混孜道祖咬牙道。
　　“我不需要你承认，你上次想杀我，现在我杀你，就这么简单。”方炎神色漠然，再斩一剑，
　　双方速度接近，混孜道祖根本摆脱不了他的追击。
　　所以，混孜道祖再一次炸开，气势再减一分！
　　“上次是因为你杀了我徒儿黑时真神，我为徒儿报仇，应该没错吧？”混孜道祖真急了。
　　“真神相争，道祖不得下场，你犯规了。”方炎极速飞行的同时，再次挥剑。
　　噗！
　　“我已经不想报仇了，从此我们恩怨两清！”
　　“呵，你说清就清了？你还觊觎我的至宝。”
　　“方炎！你究竟要如何……如何才能放过我！”
　　“杀你！”
　　噗！
　　……
　　短短三个呼吸，混孜道祖的身体炸开了数十次，他的气势已经减弱了三成。
　　这两道身影，一大一小，一个恐怖如魔影，一个是渺小的人族，
　　在天穹之上追逐，混孜道祖怒吼的声音，和方炎轻描淡写的回答，被很多真神听到。
　　“这到底是什么情况？是我体内不灭物质消耗太多，临死前出现幻觉了吗？”
　　“道祖在逃命？惊天大事件啊！”
　　“那位人族天骄，要屠道祖了？！”
　　这一刻，正在为争夺四阶飞行至宝，而战斗厮杀的各族真神强者，都惊住了，
　　为这一幕感到不可思议，很多真神都认为自己出现了幻觉。
　　轰！
　　就在这时，天地轰鸣，天幕上再次出现一道可怕的身影，鬼气滔天。
　　是鬼族罗刹一族的潘连道祖降临了！
　　“潘连，救我！”混孜道祖带着急切的咆哮声，在天地间回荡。
　　刚刚降临的潘连道祖，明显愣了一下，
　　他连忙施展掌控时空，很快就探查到了方炎和混孜道祖的追逐战，
　　“这不可能！”潘连道祖大惊失色，他清晰的感应到，混孜道祖的气息已经下降了一半。
　　这是道祖体内的不灭物质和另一种特殊物质，消耗太多所致！
　　而造成这一切的，竟然是八天前那个被封荞道祖轰杀的人族天骄？！
　　这近乎不可能的一幕，让潘连道祖也生出一种很低级的念头，他在怀疑，是不是自己的眼睛出问题了？
　　“潘连！快救我！”又一道听起来悲惨的怒吼响起。
　　同时，噗的一声，混孜道祖万米高的身躯，又一次凭空炸裂。
　　“不好！”潘连道祖极速赶过去，
　　可是，等他真正看判断出眼前的情况之后，他的神色变得极为凝重，
　　因为距离太远，就算赶过去，也晚了。
　　那个人族天骄的每一剑，几乎都能斩去混孜道祖的百分之一气息！
　　……
　　“又来了一个？鬼族的潘连道祖，也是荒级。”方炎神色淡然，
　　在古仙界的特殊环境下，现在就算是宇级道祖来了，也救不了这个混孜道祖！
　　哗啦……
　　五色剑光贯穿虚空，再斩混孜道祖一剑。

第469章 联手
　　“人族方炎，饶他一命！”潘连道祖的声音如同雷霆，从极远处传来。
　　“你谁啊？”方炎连眼皮都不抬一下，在天穹上追着混孜道祖砍杀。
　　“你若杀他，我鬼族定不饶你！”潘连道祖大怒。
　　“笑话！”方炎大笑，“你是在跟我讲笑话吗？人族、鬼族本就是敌对族群，你若来我近前，信不信我连你一块杀？”
　　“你……！”潘连道祖的话被噎回去了。
　　方炎不再理他，身形一闪，追到了混孜道祖千丈以内，
　　这次他没用剑，而是一拳轰然砸出去。
　　拳指间，五色剑光闪烁，蕴含着破碎苍穹的力量！
　　面对这一拳，混孜道祖又是忿怒，又是绝望，
　　他现在的气息不足全盛时期的三成，这代表着，他的实力也同样下降了这么多，已经再无任何反抗之力！
　　“我死也要拉你一起！”混孜道祖怒吼，他回身一拳。
　　轰轰轰！
　　方炎和混孜道祖化成两团炽烈的能量，他们的双拳连续相撞，在剧烈的交手，
　　天空中爆发出刺目的光芒，可怕的能量狂涌不止！
　　忽然，一个炽烈的光团炸开，
　　“我不甘心啊！”混孜道祖的声音绝望而又凄惨。
　　他掌控的黑暗时空瞬间消散，灰蒙蒙的古仙界天空再次出现。
　　但紧接着，轰隆隆……
　　天地轰鸣、雷霆暴动，腥红的血雨漫天而下，染红了这颗星球的苍穹，惊人的异象覆盖这片天地。
　　“天啊！”
　　这颗星球上的所有真神强者，都看到了这一幕，
　　很多真神只觉得元神在颤栗，浑身在发抖，他们看见了什么？
　　“屹立在三界之巅的道祖……陨落了！”
　　整个三界，道祖强者的数量，也只有数百位。
　　每一个都是百难不死、万劫不侵的存在。
　　在三界之中，像这种巅峰强者，想要陨落，实在太难了，
　　上一次三界有道祖陨落，还是发生在亿万纪元以前！
　　此时，除了人族，所有的异族真神，都如坠深渊，在瑟瑟发抖，眼前的这一幕实在太玄幻，太不真实了。
　　这个在八天前才成为九阶天神的人族天骄，竟然轰杀了一位道祖！
　　一时间，整个一八一号星球都静了下来，可怕的气氛令人窒息。
　　就好像，他们在见证一个传说的崛起，
　　难道，这个人族天骄，要盖压当世，成为三界前所未有的最强者？
　　……
　　方炎气势如虹，屹立在天穹之上，他在睥睨这片天地，
　　刚才在最后的交锋中，他太强势了，
　　他以身为剑，堪比四阶至宝的身体，力量本就强的吓人，再施展究极秘法山海剑经大道卷，就更加恐怖了。
　　可以说，他完全是用力量，一拳接着一拳的打爆了一个荒级道祖！
　　其实，这样的结果，方炎自己都有些出乎意料。
　　按照他的预计，能碾压混孜道祖就可以了，
　　他根本没想到，竟然能亲手斩杀一位道祖，
　　“主要是古仙界的环境太特殊了，如果是在三界，混孜道祖就可以施展很多逃生手段，
　　但在这里，在古仙界的恐怖威压下，道祖的速度也要受到压制，更不可能瞬移离开，只能被我轰杀！”方炎轻呼口气，平复有些许激动的心情。
　　那可是屹立在三界之巅、受万灵敬仰的道祖，今天他亲手杀了一个！
　　“那边……还有一个！”方炎的目光看向极远处，
　　刚刚还在威胁他的鬼族潘连道祖，正在飞速逃遁，很明显，已经吓怕了。
　　“距离太远，追不上了。”方炎摇摇头，他觉得有些可惜，
　　“不过还剩不少小鱼！”
　　方炎目光转向两百多万里外，
　　那里，有五千多位真神强者在在争夺四阶飞行至宝。
　　“逃啊！”
　　“他要镇杀我等！”
　　“完了！要葬身于此了！”
　　除了人族，当那些异族真神，发现方炎的目光转过来时，顿时四散而逃。
　　轰轰轰！
　　就在这时，又有五位道祖接连而至，身影映照在天幕上，
　　恐怖绝伦的气息，顿时挤压满空、覆盖苍穹。
　　在这个关头降临古仙界的五位道祖，都是八天前那次大战来的几位。
　　两位是人族的剑一道祖、承昉道祖，
　　两位是妖族的饕餮道祖和东澜道祖，
　　最后一位则是鬼族的七魂道祖。
　　当他们降临时，一八一号星球天穹上的道祖陨落异象还未消失，
　　天地间依旧有腥风呼啸，血雨漫天而下，犹如末世降临一般。
　　五位道祖的神情都很凝重，他们的第一反应，是谁陨落了？是谁屠了道祖？
　　很快，他们就通过掌控时空的手段，探查到了一切。
　　他们看到了潘连道祖在疯狂逃遁，看到了屹立在天穹之上、宛如神魔降世一般的方炎，也看到了刚刚出世的四阶飞行至宝，和四散而逃的真神强者们。
　　当然，更听到了那些真神强者呼喊的声音。
　　“混孜道祖陨落了？是方炎干的？！”背着巨剑的剑一道祖，粗犷的脸上有点懵。
　　“哈哈，正是我那小师侄！”承昉道祖放声大笑。
　　这突如其来的惊喜，真惊到了他们，
　　作为人族的巅峰强者，他们二人也知道方炎未死的事情，可眼下再次相见，就是那么大的动静，当真没想到！
　　相对于他们，妖族、鬼族的三位道祖，心情就没有那么好了。
　　“这才八天不见，这个人族的小子，就能屠道祖了？”饕餮道祖沉声道。
　　“关键是，他已经是五转真神了！难道他在这短短八天内，连续灭掉了五盏魂灯？”人面魔蛛一族的东澜道祖，那张惨白的面孔上，面色无比的凝重，充满了杀意。
　　刚才方炎轰杀混孜道祖的时候，在最后时刻战力全开，没再继续掩藏修为气息，现在他们感受到的，是方炎的真实修为。
　　这两位妖族道祖，都感受到了彻骨的寒意，和深深的忌惮。
　　无论是以真神修为屠道祖，还是在八天内连灭五盏魂灯，这都是三界史上前所未有的逆天之举。
　　“杀！必须杀！”东澜道祖尖声道。
　　“潘连、七魂，我们联手，诛杀方炎！此人若是不死，他日便是你我族群灭族之时！”饕餮道祖的声音如雷霆，传遍了整个星球。
　　另一边，潘连道祖和七魂道祖虽然没在一起，但都听到了这道雷霆之音，
　　鬼族、妖族的四位道祖，达成协定，暂时联手。
　　至于他们原来的目的，争夺四阶飞行至宝什么的，现在已经不重要了！
　　三大巅峰族群，能在三界保持如今的平衡状态，主要还是在高端战力上的相互制衡。
　　因为三族都有一位天尊坐镇，这个层次的战力，可以保证三族相互之间不会做出毁灭式的疯狂举动。
　　然而现在，他们在方炎身上，看到了打破平衡的东西，
　　这个人族天骄，有天尊之资！
　　一旦人族有两位天尊，就有机会真正扫平妖族和鬼族！
　　所以，方炎必须死！
　　轰轰！
　　这四位异族道祖，包括刚才还在亡命逃遁的潘连道祖，都向方炎的方向极速飞去。
　　“想杀我人族天骄，问过我们没有！”
　　剑一道祖和承昉道祖，皆是冷笑，同样向方炎飞去。
　　动静更大的惊天大战，一触即发！
　　……
　　“想杀我？”方炎笑了笑，没有任何惧怕的意思。
　　就算今天他一个人在这里，也不会怕这四个异族道祖。
　　更何况，现在还有剑一道祖、承昉道祖在。
　　剑一道祖是洪级道祖，实力比他只强不弱，
　　“先解决了这些个小鱼！”方炎化作一道青色幻影，去收割那些四散而逃的异族真神。
　　呼……
　　当确定可以将这些小鱼全部收入网中之后，方炎直接施展了自成天地，
　　几乎瞬间，一张大网铺开，方圆百万里尽在掌握之中。
　　“禁锢！”
　　那些正在疯狂逃命的异族真神，立刻凝滞在原地，动弹不得。
　　绝望的他们，连死前最后挣扎的机会都没有！
　　“杀！”方炎面色冷峻，身周盘旋的七道剑光，瞬间化作四千多道，袭向那一个个异族真神。
　　之所以是四千多道，是因为这五千多位真神里面，有一千多是来自人族阵营和一些中立族群，当然不能一并杀了，
　　其他的则全部是来自鬼族阵营、妖族阵营，以及一些对人族有敌意的顶尖族群。
　　“方炎！你敢如此！”
　　“方炎，道祖不得屠杀真神，你敢违背三大天尊的约定？！”
　　“你这是在犯规，天尊会出手杀了你的！”
　　“放过他们！”
　　妖族的饕餮道祖、东澜道祖，和鬼族的潘连道祖、七魂道祖，皆是怒吼咆哮，
　　他们没想到方炎屠了混孜道祖之后，还要做这种疯狂事！
　　竟然要一举灭掉四千多位真神强者，而且里面还有数十位五转真神！
　　“哈哈，谁说我是道祖，我只是五转真神而已！”方炎大笑。
　　“杀！”
　　随着他的一声冷喝，四千多道剑光，贯穿了四千多位异族真神的身体，
　　以他的如今的实力，就算是一道剑光，也能要了五转真神的命！
　　道祖之下，皆为蝼蚁，并不是混孜道祖的猖狂之言，是确实如此。
　　“人族方炎，你必死啊！”
　　“方炎，你这个疯子！”
　　“啊！”
　　“吼！”
　　妖族、鬼族的四位道祖，眼睁睁的看着方炎瞬间灭杀了这么多真神，怒而咆哮。
　　因为那四千多真神里面，有不少都来自妖族、鬼族，剩下那些顶尖族群的真神，也都是属于他们两大阵营。
　　而且，还损失了很多五转真神！
　　参与争夺四阶飞行至宝的各族真神里面，一共有九十四个五转真神，
　　除去人族和中立族群的五转真神，剩下六十九个五转真神，全部属于他们两大阵营！
　　损失惨重！
　　就算他们是高高在上的巅峰道祖，现在也心痛无比，痛的头发晕。
　　五转真神的诞生，实在太难了，上百万纪元都很难出一个。
　　无数纪元积累下来，他们鬼族和妖族的五转真神加起来，也才两百多位。
　　如今在一瞬间，就损失了接近三成！
　　更令他们难受的，他们才刚刚放话，要诛杀方炎，结果方炎就狠狠地抽了他们一个耳光！
　　接下来，他们又看到，方炎轻描淡写的收起了那件四阶飞行至宝，
　　“杀！杀方炎！”
　　“今日不杀掉方炎，天尊定会怪罪我等！”
　　这四位异族道祖要疯了，心中的怒火，变得更加旺盛。

第470章 天尊出手
　　与此同时，人族的剑一道祖和承昉道祖，心中的惊大于喜，惊得瞠目结舌。
　　“这小子……胆子也太大了吧？”承昉道祖竟然觉得自己喉咙有些发干。
　　“我感觉要出大事啊！”剑一道祖也是在浑沌海见识过大风大浪的人了，现在也被吓得不轻。
　　比他得知方炎斩杀混孜道祖的时候，还要震惊。
　　因为混孜道祖只是顶尖族群的道祖，杀了就杀了，虽然是大动静，但不会给人族带来多大麻烦。
　　现在，方炎直接灭了妖族、鬼族阵营的四千多位真神，而且其中大半都是三转以上的真神，更有六十九位五转真神。
　　这性质就不一样了！
　　在三界，无论是天尊，还是道祖，都属于真正的高层力量，一般不会轻易出手。
　　平时真正起决定性作用的，还是那些真神强者。
　　所以，方炎此举对两大巅峰族群的打击，不亚于陨落一位道祖！
　　严格来说，这个影响程度可能还要更大！
　　想到这里，剑一道祖和承昉道祖的神色，都变得极为严肃，
　　“今天无论如何，都要保住方炎的性命！”
　　“还要通知九霄师兄，我们两个恐怕挡不住接下来的事情！”
　　妖族、鬼族的四位道祖都不是傻子，眼下这个情况，肯定会叫增援。
　　……
　　人族疆域，真武界域的核心之地，一颗繁华的大世界内，处处透露着繁华和浓郁的生机。
　　这里是真武宗明天尊的道场，是人族的圣地之一，也是真武宗明宇宙的入口。
　　此时，明宇宙，一个白衣中年静坐在浩瀚的星空中，正是人族当前的最强者明天尊。
　　他睁开双眼，温和的目光陡然变得凌厉起来，
　　这片浩瀚的宇宙，顿时星河流转，一颗颗星球都在震颤。
　　“要出手了吗？”
　　明天尊的身体，一分为三，
　　除了原本温润形象的白衣中年，另外两个，一个是手持罗盘的老年道人，一个是背负仙剑的黑衣青年，
　　长相相似，只是气质截然不同。
　　老年道人更加和善，眼神有些狡黠。
　　黑衣青年则是非常冷酷，充满了杀意。
　　随后，这两位一步迈出，便消失不见，
　　白衣中年形象的明天尊，继续留在明宇宙。
　　……
　　没过多久，在靠近三界核心地带的星空，爆发了震撼三界亿万族群的战斗。
　　是四道可怕的身影在战斗！
　　每个身影都庞大无比，屹立在星空中，一根手指都比数十个星辰还大。
　　除了明天尊分出的老年道人和黑衣青年，另外两个，则是妖族的万妖天尊，和鬼族的阎都天尊。
　　前者是一个有着八蹄九首十尾的庞大巨兽，后者是一个银面獠牙、全身赤金的鬼物。
　　“明天尊，你以为凭借两道分身，就能敌得过我们？”万妖天尊道。
　　“三界的宇宙规则有限制，不能使用超越宇级道祖层次的力量，所以拦你们一会儿，还是绰绰有余的。”老年道人形象的明天尊不急不缓的笑道。
　　“那今天你这两道分身，至少要折一个在这！这比杀死你们人族天骄，可要赚得更多！”阎都天尊冷笑。
　　“废话少说，战！”黑衣青年形象的明天尊，冷喝一声，直接拔剑。
　　轰！
　　大战爆发，星河颤抖。
　　老年道人手中的罗盘，化成了一幅比星系还大的罗盘星阵，将万妖天尊和阎都天尊困在里面。
　　黑衣青年一剑斩出，亿万道剑光照耀星空，划破星河，同时袭杀过去。
　　“吼！”万妖天尊巨口张开，像是三界深渊，直接将这一个星系都吞入腹中，化解了全部的攻击。
　　“老年人，你活太久了，该上生死簿了！”阎都天尊祭出一本残破的古朴书册，打开后点点幽光挥洒而出。
　　这些幽光看似小，但每个都像是藏着一个世界，闪烁着耀眼的光芒，
　　但这光是阴冷的，没有任何温度，焚尽了罗盘星阵。
　　呼……
　　一击之后，大战变得更加恐怖，
　　明天尊的两道分身，妖族万妖天尊、鬼族阎都天尊，在这片星空疯狂出手。
　　他们的力量都保持在道祖极限，并没有超过道祖这一层次。
　　因为三界的规则限制，超出了这一极限，就会受到引来天罚。
　　不过，即便他们并未施展全部的天尊战力，这种恐怖的大战，所散发的气息波动，同样碾碎了一个又一个荒芜世界。
　　亿万纪元都难得一见的三界纪元最强战，真正爆发了。
　　然而，这只是其中一处动静最大的战场，
　　真正震惊三界万族的一战，不在这里，是在古仙界！
　　……
　　与此同时，古仙界一八一号星球，
　　鬼族的潘连道祖已经和方炎交上手了，
　　他刚才虽被吓得亡命奔逃，但和方炎的距离，却是最近的。
　　“吼！”
　　原本俊美无比的潘连道祖，身形暴涨，化身成极其丑陋的罗刹，就如世间最凶恶的鬼，持着至宝骨叉，扑向方炎。
　　“这么丑，吓唬谁呢！”方炎一拳砸出去。
　　轰！
　　四阶至宝的身体，力量太恐怖，再加上究极秘法山海剑经的威力，
　　这泛着五彩剑光的一拳，直接砸碎了潘连道祖的半边身体，砸碎了虚空。
　　当！
　　同时，潘连道祖的骨叉刺中了方炎，但只是发出巨大的震响声，根本没有伤到方炎！
　　“不可能，这什么防御！”潘连道祖恶鬼一般的面孔上，充满了震惊。
　　这都破不了防御，还怎么打？！
　　先前方炎和混孜道祖的那一战，前面半段他没有看到，所以并不知道方炎的防御。
　　呼……
　　潘连道祖很果断，转身就向七魂道祖的方向逃去。
　　“刚才说了，你敢过来，连你一块杀！”方炎身似剑，拳剑破碎虚空，追着潘连道祖轰杀。
　　屠杀一位荒级道祖之后，他对道祖之间的战斗，也有了一些经验。
　　而眼前的潘连道祖，也是荒级。
　　所以现在，他显得更加强势，
　　轰轰轰！
　　方炎的身法速度快，挥拳的速度更快，整个人化成耀眼的能量光团，在碾压潘连道祖。
　　“可恶！”潘连道祖咆哮，他的身体被一拳砸碎。
　　这样下去，不出三十拳，他就要被轰杀了！
　　嗖！
　　这时，七魂道祖从远处极速而至。
　　“七魂之身！”这位如幽魂一般的道祖，从身体各处又钻出六个脑袋，十二条手臂，气息诡异而又强大。
　　他的出现，暂时缓解了潘连道祖的危机。
　　“又一个荒级道祖？连你一块打！”方炎大喝。
　　一手捏五行拳印，继续碾压潘连道祖，
　　一手持剑，施展山海剑经，一道道威势骇人的剑光呼啸而出。
　　轰轰轰！
　　潘连道祖的身体一次次被砸碎，气息在不断减弱。
　　刚赶来的七魂道祖，情况要好一些，但并没有给方炎带来什么压力，那些五色剑光让他难以招架。
　　另一边，妖族的饕餮道祖、东澜道祖看到这宛如神魔重生的一幕，皆是惊骇无比，
　　一个五转真神，对战两个荒级道祖，还占据了绝对上风？
　　但他们知道，今天不能退，否则以后再没有这么好的机会，来灭杀这个人族天骄了。
　　古仙界的环境特殊，想要逃跑，难度太大。
　　如果是在三界，他们很难留住方炎。
　　“吼！”饕餮道祖张口喷出一道炽烈的光波，袭向方炎。
　　东澜道祖也出手了，展开十六条五彩斑斓的蜘蛛腿，蔓延出密密麻麻的虚空纹络，如蛛网一般，在控制这片空间。
　　嗖嗖！
　　一道硕大的剑光，和一张水墨画，分别拦住了他们的攻击。
　　碰撞产生大爆炸，恐怖的能量伴着五彩光华，铺满了整片天地。
　　“当我们两个是摆设吗！”剑一道祖和承昉道祖也赶到了。
　　双方的实力刚好相仿，剑一、饕餮是洪级道祖，而承昉、东澜是荒级道祖。
　　所以，战斗虽然激烈，但一时半会儿，谁也奈何不了谁。
　　接下来，每个道祖都在拼命厮杀，战斗的恐怖波动，毁天灭地一般，将古仙界的这颗星球毁灭大半。
　　忽然，
　　“方炎！”潘连道祖绝望的怒吼声，响彻天地。
　　轰！
　　方炎所化的能量光团，直接碾碎了潘连道祖，
　　这次，这个如恶鬼一般罗刹族道祖，破碎的身体没有再重新凝聚起来，那些碎骨烂肉带着阴森鬼气，散落满天。
　　呜……
　　天穹之上，电闪雷鸣，鬼哭狼嚎般的阴森声音响起，同时伴着腥风血雨，漫天而下，
　　这颗星球的天空，再次被染红，道祖陨落的异象再次发生！
　　很明显，这一次，方炎屠杀道祖的速度变快了！
　　此时，剩下还活着的三位异族道祖，心中的惊恐的情绪止不住的升起。
　　这还是人吗！
　　“走！等不到天尊和其他的道祖增援了！”饕餮道祖不想再这样纠缠下去了。
　　从他们出手到现在，才过去几百息而已，就陨落了一个。
　　再等下去，说不定他们都要陨落在这。
　　“想走？问过我了吗？剑一前辈、承昉师叔，留住他们！”方炎大吼一声，声音传至千万里外。
　　“哈哈，一个都别想走，战个痛快吧！”剑一道祖大笑，手持巨剑，砍出一道道剑光。
　　经过刚才的震惊，和连番的激烈战斗之后，他也管不了那么多了，杀下去就是！
　　“别想逃！”承昉道祖手持大笔，在展开的画卷上泼墨，绘制出一道道水墨攻击。

第471章 连斩道祖
　　这边，方炎牢牢的压制住鬼族的七魂道祖，刚才一打二，他都能占据上风，
　　现在没了潘连道祖，他当然更强势。
　　“有七条魂，七条命是吧？杀你七次！”方炎大喝一声。
　　七魂道祖是属于鬼族的特殊生命体，天生七魂，
　　在道祖里面，他的战斗力不算太强，却很难缠，很难杀。
　　不过，他今天遇到方炎了，又处在这古仙界之中，就算再难杀，也抵不住这么强势的碾压轰杀！
　　轰！
　　哗啦！
　　一拳、一剑，轮番施展，落在幽魂一般的七魂道祖身上。
　　方炎身形虽小，此时化作能量光团之后，却显得极为高大，如天神下凡，专克鬼物！
　　“啊！”七魂道祖的声音凄惨。
　　他身体各处的七个头颅，现在消散了一个，一条命没了。
　　“杀！”方炎冷喝，面色冷酷，杀伐果决。
　　眼前的这些个异族道祖，全是上次来古仙界猎杀他的那些，自然没有放过的道理。
　　轰轰轰……
　　拳影、剑光猛烈，这片天地的能量变得越来越狂暴。
　　噗嗤！
　　七魂道祖身体上的头颅，再少一个，
　　他命多，战斗力却不强，连刚才的潘连道祖都不如，根本挡不住方炎的杀伐。
　　很快，七魂道祖的命就剩下最后一条了。
　　嗡！
　　忽然，天幕上接连映照出四道恐怖的身影，又有四名异族道祖降临，
　　不过这次，都是顶尖族群的道祖，并非来自三大巅峰族群。
　　就在这个时候，又一声不甘而又绝望的怒吼响彻天地：“该死的人族啊！方炎，我七魂……”
　　声音戛然而止，
　　下一刻，轰！
　　天地轰鸣，鬼哭狼嗥的声音传遍这颗星球，腥风血雨伴着电闪雷鸣，苍穹染血。
　　道祖陨落的天地异象，第三次出现了！
　　“天啊！发生了什么？”
　　“这……有道祖陨落了！那是鬼族的七魂道祖！是人族天骄方炎杀了他？”
　　“那里还有潘连道祖、混孜道祖的尸体残骸！他们也陨落了！”
　　“这不是我们要来的地方，赶紧走！”
　　这四位来自顶尖族群的道祖面色大变，通过掌控时空探查到了一切。
　　又一道大吼声传遍整颗星球，
　　“剑一前辈，承昉师叔，把他们都留住了，我来杀他们！”
　　这声音，让四位顶尖族群的异族道祖，心中骇然、惊慌不已，
　　然后，他们想都没想，转身就通过漩涡通道，离开了古仙界。
　　至于争夺四阶飞行至宝什么的，再待下去，命都没了，谁还在乎至宝啊！
　　他们刚才已经看清了形势，出手的竟然是八天前引起大动静的方炎。
　　现在，这个人族天骄又闹出大动静了！
　　连杀了三位道祖？
　　太没天理了！还让不让人玩了！
　　当发现又有四个异族道祖降临时，方炎是高兴的，又有大鱼入网，
　　可没想到一转头，这四条大鱼又跑了！
　　“刚才没注意控制，还是杀的太快了。”方炎摇摇头。
　　等这一战的结果传出去，下次就很难有这种屠杀道祖的好机会了。
　　“还有两个！”方炎把目标转向妖族的饕餮道祖和东澜道祖。
　　这两位妖族道祖，虽然被剑一道祖和承昉道祖牵制住了，但依旧在向离他们最近的漩涡通道靠近。
　　“别想逃！”
　　嗖！
　　方炎身化剑光，极速飞过去。
　　“吼！”东澜道祖急了，十六条恐怖的蜘蛛腿，盘在虚空中，想要借助虚空的力量，离开这里。
　　他的实力不如饕餮道祖，现在又被承昉道祖牵制，所以距离漩涡通道还有一段路程。
　　刚才方炎以一敌二，强势轰杀两位鬼族道祖的场面，真吓到他了，让他浑身发寒，感觉自己在逐步的靠近死亡深渊。
　　实际上，东澜道祖到现在都没想明白，这短短八天不见，方炎的实力怎么就变得如此恐怖？
　　想当初，他为了得到浑天仙府的信物，亲自降临古仙界，让伪装成武德真神身份的方炎，逃荒逃窜，
　　如果不是人族天庭帝君及时赶到，恐怕那个时候方炎就已经死了。
　　“剑一、承昉、方炎，你们这是想要引起三族的终极大决战吗？！”另一边，被剑一道祖牵制的饕餮道祖也在怒吼，声音也有些着急。
　　“决战就决战，怕你们不成！”剑一道祖挥剑回应，剑如长虹，贯穿虚空。
　　“就怕你们缩在妖域不出来。”承昉道祖冷笑，挥毫泼墨，一幅幅画卷遮盖天地。
　　“吼！”饕餮道祖和东澜道祖愤怒不已，
　　战斗也愈发的激烈，耀眼刺目的能量光芒，如狂浪一般，铺满了整片空间。
　　很快，方炎追上了东澜道祖。
　　“吼！”东澜道祖焦急中带着惶恐。
　　“哈哈，方炎，交给你了，我去帮剑一师兄。”承昉道祖大笑，向饕餮道祖的方向飞去。
　　“多谢师叔出手相助！”方炎道谢的同时，接管了战斗。
　　承昉道祖和东澜道祖都是荒级道祖，实力相仿，所以战斗那么久，谁都奈何不了谁。
　　但方炎就不一样了，他现在的综合战力是洪级道祖，
　　而且有诸多至宝在身的情况下，真正战斗起来，甚至比洪级道祖还要强一线。
　　所以，他才能做到轻易轰杀荒级道祖。
　　“当初以大欺小，有没有想过会有今天？而且还来得这么快？”方炎笑了笑，四阶至宝噬渊神剑的剑锋，带着五色剑光，瞬间斩出去。
　　哗啦！
　　虚空破碎……
　　“方炎，我上次就应该杀了你！”东澜道祖那张狰狞的面孔上，充满了愤怒，万米长的的蜘蛛腿，直接被斩断了一条。
　　“死去吧！”他突然喷出一团斑斓的能量，在空中炸开，变成一张气息诡异的蛛网，盖压而下。
　　“雕虫小技。”方炎嘴上这么说，手上却没有任何松懈。
　　他的实力确实远超荒级道祖，但这些老牌的道祖强者，个个都活了无数纪元，说不定就藏着什么强大的底牌。
　　所以，他一上来就战力全开，不给东澜道祖留任何机会。
　　咻咻……
　　无数道剑光挥洒出去，肆虐这片空间，自然湮灭了那些能量蛛网。
　　紧接着，他直接加速靠近了东澜道祖，一拳一剑，全力施展。
　　轰咔！
　　虚空炸裂，天地轰鸣。
　　方炎战力全开后，再次化成一个巨大的能量光团，完全碾压东澜道祖。
　　轰！
　　“吼！”东澜道祖想要反击，
　　但在这种被碾压的情况下，他体内的能量一直处在混乱之中，
　　庞大的身躯，更是一次次的被轰碎，
　　他体内的不灭物质和另一种特殊物质，也在不断消耗减少。
　　三百息后，方炎又一拳砸出，破碎了苍穹，也击溃了东澜道祖最后的希望。
　　道祖陨落异象再现……
　　这是今天陨落的第四位荒级道祖！
　　“还有一个饕餮道祖，洪级……”方炎眼中闪烁神芒，
　　仅凭他一人，想要击杀洪级道祖，成功的可能性很小。
　　再加上剑一道祖和承昉道祖，几率应该会大一些。
　　“总要试试！”方炎追上去。
　　千万里之处，远古凶兽饕餮道祖在咆哮，深渊大口在吞噬一切。
　　“我饕餮诞生于三界宇宙衍变之初，谁能杀我！”饕餮道祖怒吼着，离漩涡通道越来越近。
　　此时，他以一敌二，虽然略显狼狈，却没有完全落入下风，
　　这还是他一边逃，一边战斗的情况下。
　　如果他不考虑离开古仙界，而是将全部能量投入到战斗中，肯定还会更强！
　　“洪级道祖，至少在本源路上走出了一段距离，实力不可小觑。”方炎心中的战意不断升腾。
　　片刻后，眼看着就要追上饕餮道祖。
　　却在这时，情况突变。
　　一道更加可怕的气息在这颗星球弥漫，同时有一尊金色巨狼的身影，映照在天幕上。
　　特殊的时空波动，强势而又迅速的铺开，所向披靡。
　　修为在洪级的剑一道祖和饕餮道祖的掌控时空，就如同纸糊的一般，瞬间就被击溃。
　　“妖族第三，金狼道祖！”剑一道祖面色大变，“承昉，方炎，走！”
　　承昉道祖的神色很严肃，飞身离开。
　　“来了个大个的！”方炎同样很果断，舍弃最后的饕餮道祖，和两位人族的前辈一起，向离开古仙界的漩涡通道疾驰而去。
　　金狼道祖能被称为妖族第三道祖，实力自然是强横无比，
　　如果这片时空被金狼道祖掌控，那他们三个就别想逃了。
　　“想走？”刚才边战边逃的饕餮道祖，立刻回身反击。
　　“吼！”
　　他的深渊巨口化成一个恐怖的黑洞，吞吸一切，也在影响方炎三人的速度。
　　“滚！”方炎一拳砸出去，硕大的拳印，瞬间暴涨百万丈，击溃了深渊黑洞。
　　更远处，金狼道祖的时空，在迅速蔓延过来，顷刻即至！
　　轰！
　　就在这时，又一阵天地轰鸣，一道煞气滔天的身影，映照在天幕上。
　　然后，恐怖无边的血色浪潮，开始席卷这颗星球，同样碾压了金狼道祖的时空。
　　九霄道祖的杀戮分身，在这个时候赶到了！
　　“九霄！你敢离开大荒古域？！”金狼道祖怒吼。
　　“天尊都出来打架了，我为何不敢？”九霄道祖宏大的声音，在天地间轰响。
　　轰咔！
　　血色的浪潮，在天幕上蔓延，化作一道道可怕的魔影，要吞掉金狼道祖。

第472章 扬名
　　“九霄，仅凭一道杀戮分身，你也敢这么狂？”金狼道祖很忿怒。
　　“一样打爆你的狗头！”血色长发的九霄道祖，身穿血色战甲，挥手拍出一道遮天蔽日的掌印，拍飞了金狼道祖。
　　“嗷！”金狼道祖发出狼嚎之音，响彻天地。
　　这位妖族第三道祖，嚎叫着化成一个金色狼人，手持至宝战刀，和九霄道祖的杀戮分身在空中厮杀起来。
　　轰轰！
　　恐怖无边的能量波动，破碎了一片又一片的虚空，
　　古仙界屏障外的混沌灰雾，更是狂涌而出，在这颗星球上肆虐，
　　原本坚固无比的一八一号星球，此时已经被毁灭大半。
　　……
　　另一边，在九霄道祖降临的那一刻，饕餮道祖就跑了，他本身就离一个漩涡通道很近，穿过通道，就逃到了古仙界的另一颗星球。
　　而方炎三人，也在继续向离开古仙界的漩涡通道疾驰，从一八一号星球离开古仙界，就是人族疆域。
　　虽然九霄道祖压制了金狼道祖，但保不准后面还会有其他强大的异族道祖降临。
　　所以尽快离开，才是最正确的做法。
　　此时，天幕上的战斗，也惊住了方炎，“师尊可真恐怖啊！”
　　刚才九霄道祖的那一掌，估计直接能拍死一个荒级道祖！
　　“那可不，九霄师兄被称之为半步天尊，而且在这三界中战斗，就算妖族、鬼族的那两位天尊，都奈何不了师兄！”承昉道祖笑着说。
　　“天尊都奈何不了？”方炎惊诧不已。
　　“不错，三界这一方混沌宇宙有规则限制，任何生灵在三界之内，都无法使用天尊层次的力量。”剑一道祖解释道。
　　“天尊层次的力量太恐怖，如果在一方混沌宇宙战力全开，那真是要生灵涂炭，不知多少族群都要灭亡。”承昉道祖说。
　　方炎还是第一次听到这样的信息，暗暗吃惊的同时，也在心中牢牢记下。
　　九霄道祖的降临，也预示着这一战的终结。
　　仅仅片刻，方炎他们就通过漩涡通道，离开了古仙界，顺利地回到人族疆域。
　　……
　　随后不久，这一战的消息和最终结果，就像风一样，吹遍了三界亿万族群，
　　这个消息给各族高层带来的震惊，比听闻三大天尊交手的消息，还要猛烈！
　　人族天骄方炎，在连渡九劫之后，短短八天内，又连灭五盏魂灯，成了寿元无尽的五转真神！
　　然后，在古仙界一役斩杀四位荒级道祖！
　　这样的惊天战绩，真是亿万纪元都难得一见。
　　如果是在混沌海，一次战斗死四个道祖，也算正常。
　　但在三界，情况就大大不同了。
　　屹立在三界之巅的道祖强者，只要不主动作死，是很难陨落的。
　　然而今天，这些道祖撞上了方炎，
　　死在方炎手中，有他们主动作死的因素，更多的则是方炎太超乎常理，
　　这是一个纵观古今都没有出现过的绝世天骄！
　　同时，方炎的道祖之名，也随着这一战，传遍了三界万族，
　　人族又有新的道祖诞生了！
　　……
　　方炎离开古仙界之后，没有立刻返回青莲世界，而是和剑一道祖、承昉道祖一起，回到了天庭。
　　“方炎，你做了这么大的事，就想直接回家？心可真够大的。”剑一道祖打趣道。
　　“先在天庭待着吧，估计过不了多久，道祖会议就要再次召开了。”承昉道祖也说道。
　　方炎笑起来，说的也是，这一战的影响才刚刚开始。
　　随后，他在天庭的一座宫殿内暂时住下。
　　想要挥挥衣袖，轻松的离开，恐怕不太可能。
　　其实，方炎的心情，从离开古仙界开始，到现在一直都处在激动状态。
　　因为人族上次召开道祖会议时，明天尊有过承诺，
　　只要他有资格坐上那张长桌，就能拿回青莲世界的全部疆域所有权！
　　现在，他凭借连斩四位异族道祖的战绩，就算还没修成道祖，也绝对有资格坐上去！
　　没过多久，方炎收到了师尊九霄道祖的传讯，让他的灵识进入万界星辰图集合。
　　“看来古仙界的战斗彻底结束了。”方炎心中想着。
　　……
　　万界星辰图内部，虽然是虚幻的世界，但给人的感觉却极为真实，就如同一片浩瀚的宇宙。
　　即便方炎现在已经有道祖战力，也难辨真假。
　　“万界星辰图究竟是什么来历？竟如此神奇，我这一缕灵识进来之后，所化的灵体，居然和我本尊的实力完全一样！”方炎屹立在万界星辰图的星空中。
　　“徒儿，来这里。”九霄道祖的声音在方炎耳边响起。
　　方炎心念一动，便来到另一片星空，正是召开道祖会议的地方。
　　一张巨大的长条形石桌悬浮在祥云朵朵的星空中，
　　两端各有一个黑色王座，两边的则都是金色王座。
　　此时，只有左手第一个金色王座上有一道身影，正是九霄道祖。
　　“这边。”九霄道祖向方炎挥挥手。
　　“坐吧，这是你的位置。”九霄道祖指着左手边第五张座位。
　　“是。”方炎坐下，仔细看了一下石桌周围的王座。
　　除了两端的黑色王座，左边有十二个金色王座，右边则是十一个。
　　“也就是说，我人族道祖以上的强者，总共有二十五个？不对，应该是加上我，有二十五个。”方炎心道。
　　这时，九霄道祖又神色严肃的开口道：“你这次太莽撞了。”
　　“这次多亏了师尊，我才得以安全离开古仙界。”方炎老老实实的说。
　　“我不是说古仙界的事，你连灭五盏魂灯，实在太莽撞。”九霄道祖摇头，“逆转生死，若是心境修为不够、底蕴不足，就算你天赋再高，也有陨落的危机。”
　　“多谢师尊关心，其实我是在一个地方闭关了八万年，底蕴不差。”方炎道出实情。
　　“哦？”九霄道祖有些惊讶，不过他也没有多问。
　　他早就猜测方炎和青石天尊有某种联系，这位号称三界最神秘的天尊独行者，存在太多的秘密。
　　“不过，这次你一战斩杀四位异族道祖，做得很不错。”九霄道祖又笑起来，“凭五转真神修为斩杀荒级道祖，在所有人族道祖里面，也只有我、我师尊，还有明天尊做到过”
　　“原来我不是第一个啊？”这次轮到方炎惊讶了。
　　“以弱胜强，你不是第一个。”九霄道祖说，“不过论实力提升速度，你能排第一。”
　　方炎一阵轻笑，那是当然，有逆袭系统帮忙打下的深厚根基，论修炼速度，还没有哪个能超过他的。
　　忽然，方炎愣了一下，他才意识到九霄道祖刚才的那句话，有些问题。
　　“师尊，也有师尊？”
　　“我都有师弟了，当然有师尊。”九霄道祖笑道。
　　方炎恍然，在柳宇宙闭关期间，他向九霄道祖报平安的时候，就知道了承昉道祖的身份，
　　当时他就有过疑惑，九霄道祖和承昉道祖怎么是师兄弟关系？
　　现在明白了，原来他上面还有一个师祖！
　　可是，这位师祖呢？
　　方炎更疑惑了，没等他问出来，
　　九霄道祖又道：“在你坐上这张桌子之前，我人族一共有二十二位道祖，从今天起，你就是人族第二十三位道祖，
　　不过，在道祖会议正式开始前，我们道盟一脉，要先聚一聚。”
　　方炎点点头，人族九大巅峰势力对外是一个整体，在内部却互有竞争，
　　同一个宗门的道祖，肯定是抱团的。
　　很快，又有两道身影出现在这张石桌前，正是承昉道祖和弥罗道祖。
　　“师叔、七师兄。”方炎行了一礼。
　　承昉道祖笑容和善的微微颔首，
　　身为天庭帝君的弥罗道祖，却摆摆手，“小师弟，你如今已有道祖战力，不用再行此大礼，你我平辈论交即可。”
　　方炎点点头。
　　“都到齐了，都随我见师尊去。”九霄道祖起身，向万界星辰图的无尽虚空飞去。
　　方炎则满腹疑惑，和承昉道祖、弥罗道祖一起，紧跟在后面。
　　听师尊的意思，师祖还活着？
　　九霄道祖像是察觉到了方炎的疑惑，笑着解释道：“方炎，我和承昉在三界衍生之初，就拜在师尊名下，
　　可以说，师尊就是我人族的先驱者，他对整个人族都有大贡献，
　　如果不是师尊，我们人族也不会这么轻松的就成了巅峰族群，
　　甚至就连明天尊，在当初也聆听过师尊的教诲。”
　　“若论实力排名，其实师尊才是我人族的第一天尊！”承昉道祖也说了一句。
　　方炎心中震惊无比，他知道，自己现在听到的内容，绝对是人族最隐秘的信息！
　　他一直以为，人族只有一位明天尊，从没有听说过还有另外一位天尊！
　　“难怪道祖会议的石桌两端，各有一个黑色王座，原来我人族真有两个天尊！”这样的信息让方炎震惊的心情难以平复。
　　“师尊之名，是为紫霄，我道盟便是由他开创。”九霄道祖继续道：“在三界衍生之初，我人族只是一个顶尖族群，远不如妖族、鬼族强大，
　　是在师尊的带领下，我人族才不断壮大，出现越来越多的强者，最终屹立宇宙之巅！
　　后来师尊闯荡混沌海，屠戮其他混沌宇宙的强者，立下了赫赫威名，
　　在天尊这一层次，整个混沌海加起来，数量也有不少，但真正敢称无敌的，只有师尊一人！”
　　“没有一个天尊，能和师尊相提并论！”
　　九霄道祖说到这里，也一阵唏嘘，眼中满是追忆之色。
　　承昉道祖和弥罗道祖，也在感慨。
　　紫霄天尊在的时候，是人族最强盛之时，压得妖族、鬼族喘不过气。
　　方炎已经被这些信息完全震住了，
　　人族的先驱者，带领人族走向巅峰，更是在混沌海纵横无敌！

第473章 紫霄与山海
　　浑沌海是什么地方？
　　方炎在青石天尊、柳天尊那里也听到过几次，虽然了解的不多，但他知道，那是一片更加宏大的世界和战场。
　　紫霄天尊能在那里称无敌，该有多么变态！
　　不过，问题又回来了，紫霄天尊人呢？还活着？
　　此时，九霄道祖已经闭口不言了，带着他们一直向这个虚幻的世界深处穿行。
　　片刻后，他们来到了一个特殊的地带。
　　只见前方，有一个庞大无比的球状星体。
　　球状星体被一层无形屏障的包裹，内部则有无尽的灰雾在翻腾。
　　这个景象，给方炎的感觉很熟悉，就像是看到了古仙界屏障外的那些混沌灰雾。
　　就在这时，球状星体的屏障表面，出现一道光门。
　　一行人穿过光门，进入了星体内部。
　　那些灰雾主动散开，延伸出一条宽阔的石道，不断向内延伸。
　　此时，无论是九霄道祖、承昉道祖，还是弥罗道祖，都恭敬的走在石道上，并没有继续飞行。
　　方炎则跟在他们后面，一路前行。
　　不知过了多久，一行人终于来到石道的尽头，那里立着一尊如同真人一般的雕像。
　　走近了看，只见是一个身穿紫色道袍的俊朗男子，脸上带着淡淡的笑容，只是看一眼，就能让人心灵平静。
　　俊朗男子的眼睛，目视前方，像是在眺望什么，深邃幽远。
　　“弟子拜见师尊！”九霄道祖先走上前，对着雕像恭敬的行礼，“今日弟子来此，是有喜事上禀师尊，
　　今日我人族、我道盟一脉，又多了一位道祖，他叫方炎，也是我的弟子！”
　　“方炎。”九霄道祖回身对方炎道：“来拜见你师祖。”
　　方炎神色恭敬的上前行礼，“方炎拜见师祖！”
　　听了先前九霄师尊的介绍，他对这师祖也产生了的钦佩之情，
　　这是一位传说级的人物，也是人族强大的缔造者！
　　“请师尊赐方炎道号！”九霄道祖再次恭敬的向紫霄天尊的雕像行礼。
　　方炎闻言心惊，师祖的这个雕像，是活的？
　　虽然方炎的修为还是五转真神，但真实战力已经是道祖级的，
　　他又是道盟的弟子，请宗门开山祖师紫霄天尊赐予道号，也符合常理。
　　只不过，向师祖的雕像请赐道号，就很奇怪了。
　　而且这还是在万界星辰图内，并非真实世界。
　　难道这位传说级的人物，真的还活着？
　　正在方炎疑惑时，站在四人面前的那座宛如真人的雕像，散发出丝丝缕缕的五彩光华，
　　然后这些五彩光华凝聚成两个古朴的符号，正是“山海”二字！
　　“山海？”方炎心中一惊。
　　在青莲世界大变局之前，他和青石天尊交流时，曾经谈到过青莲世界的古史。
　　当时青石天尊就和他说过，青莲世界在上个时代的名字，就叫做山海大界，还有山海星。
　　到后来，青莲世界的特殊之处被九大巅峰势力发现之后，因为无需再隐瞒下去，方炎就放心大胆的专门从道盟搜集了青莲世界的资料，
　　可是在那些堪称绝密的资料里面，并没有出现“山海大界”、“山海星”之类的字眼。
　　在道盟人族的历史上，青莲世界就是青莲世界，从没有过其他的名字。
　　所以，由此可以推断，青石天尊所说的上个时代，还远在道盟人族之前！
　　但是现在，紫霄天尊的雕像，给他赐予的道号，竟然就是以山海为名。
　　这让方炎意识到，或许青莲世界的秘密，比他想的、还有搜集到的那些绝密资料还要深。
　　而至于是什么秘密，答案或许就在神秘的青石天尊身上！
　　当然，方炎明白，也可能是自己多想了。
　　他之前在域外战场闯出过山海剑神的名号，自创的剑道秘法，也是以山海为名，
　　说不定紫霄天尊是因为这个原因，才赐予山海道号。
　　但话说回来，他还有个武德真神的名号，为什么不是“武德”这两个字呢？
　　旁边，九霄道祖、承昉道祖、弥罗道祖看见“山海”两个字之后，只是轻轻点头，
　　他们显然没有方炎考虑的那么多，都知道方炎是山海剑神。
　　“方炎，快拜谢师祖。”九霄道祖说。
　　方炎收敛心神，神色郑重的向紫霄天尊的雕像行礼：“方炎拜谢师祖！”
　　“哈哈，小师弟，以后你就是山海道祖了，将以此名威震三界万族！”弥罗道祖笑道。
　　“希望你以后也能像师尊一样，在混沌海闯出一番威名，让山海之名，扬威异域！
　　像我们三个，道号也都是师尊所赐，但只有九霄师兄在混沌海有些名气，
　　我和弥罗，与九霄师兄比，就差得多了。”承昉道祖语重心长的说。
　　方炎点点头，混沌海？他越来越好奇这个地方了。
　　现在他成了人族道祖，肯定有资格得知这些绝密信息，回头要查一查。
　　“好了，回去吧。”九霄道祖开口道。
　　随后，一行四人再次恭敬的向紫霄天尊的雕像行礼，然后沿着之前的宽阔石道，向这个灰雾翻腾的球状星体外飞去。
　　等他们离去后，那条石道消失不见，宛如真人的紫霄天尊雕像，也重新被灰雾遮掩。
　　无尽的灰雾，有时缓缓流动，有时剧烈翻腾，
　　那个雕像就矗立在灰雾之中，这时那双平和的眼睛中，闪过些许的五彩光华，目光好像不再远眺，而是朝着方炎他们离去的方向看了一眼。
　　“我的传承者，竟然有上个时代的痕迹……”一道虚无缥缈的声音，似有似无的在这片空间响起。
　　另一边，方炎四人在无尽虚空中，极速穿行。
　　最后方炎还是忍不住把心中的疑惑问了出来：“师祖他老人家……还活着？”
　　“哈哈，怎么，你以为师尊他陨落了？”承昉道祖先笑起来。
　　“师祖万古长存，怎么可能陨落。”弥罗道祖也笑道。
　　最后，九霄道祖开口道：“师尊的实力冠绝混沌海，能威胁到他的强者，寥寥无几。”
　　“那师祖去了哪里？”方炎追问。
　　“师尊当年达到了天尊极限之后，为了追寻后续的永恒路，和三界的本源意志，进行了一场战斗，
　　只不过，一方混沌宇宙的本源意志不容侵犯，最终师尊因为触犯了宇宙规则，被本源永久镇压了。”九霄道祖眼中闪烁着神光，是敬仰和崇拜。
　　和三界本源战斗？
　　方炎震惊不已，虽然没看到那场战斗，但他能想象到其中的疯狂，
　　三界浩瀚无边，其意志该有多么强大？
　　仅凭古仙界的无形屏障就可以知道了，在古仙界，就连道祖都无法打破那层屏障。
　　也只有天尊，才能在屏障外的混沌灰雾中穿行，却无法真正接近本源。
　　所以，紫霄天尊的实力虽然堪称天尊无敌，但如此疯狂的举动，最终还是以失败而告终，被永久镇压。
　　“不过，师尊即使被镇压了，”承昉道祖接过话语，
　　他同样带着崇敬的目光：“在那一战的最后时刻，师尊依旧施展出自己的最强秘法万界星辰，以此法覆盖三界各个地方，
　　也只有其他天尊层次的强者，和靠近三界本源的地方，才能隔绝万界星辰图的覆盖。”
　　方炎咋舌不已，原来万界星辰图是这么来的，
　　他一直以为，万界星辰图是人族的镇族至宝，却没想到，这只是紫霄天尊的最强秘法，所带来的秘法幻境。
　　当真强大！
　　“对了，刚才师尊说，师祖是为了追寻永恒路，才和三界本源战斗，永恒路……那是天尊之后的境界吗？”方炎又好奇问道。
　　“也可以这么说，”九霄道祖点点头，详细解释道：“你应该知道，成为道祖的前提，就是至少完全掌握一条天道，
　　而天道境界之后，就是本源境界，
　　如果道祖能沿着天道，去领悟本源，进而全部掌握一条本源，就是达到了天尊层次，
　　同时这也是三界的极限，再修炼下去，就会受到三界的排斥，”
　　说到这里，九霄道祖停下来，眼中有些神往，他只差半步就能完全掌握一条本源，成为天尊。
　　方炎也缓缓点点头，关于三界的宇宙规则，之前他已经多次听过，三界只允许施展道祖极限的力量，否则就会受到三界本源的惩罚。
　　原来完全掌握一条本源的天尊，已经超出了三界的极限，不被这一方混沌宇宙所容。
　　“我曾经听师尊说过一句话。”九霄道祖继续道，“他说，本源的尽头，就是永恒路，但永恒路难寻，主动寻不得，难道只能等待赐予？
　　我永远记得，一向自信非凡、堪称绝世无敌的师尊，脸上第一次出现了怅然之色。”
　　方炎、承昉道祖、弥罗道祖，皆陷入沉默。
　　他们从这句话里面，仿佛听到了紫霄天尊的无奈，
　　永恒路难寻，主动寻不得，只能等待赐予？
　　紫霄天尊已经是天尊无敌的强者，谁敢对他用赐予这两个字？
　　“师尊，是谁赐予？”方炎追问。
　　“不清楚，师尊当时也没说。”九霄道祖叹道。
　　方炎默然，心中却在极速思考，
　　从当初踏上修炼之路开始，到现在，他一直有个疑惑，
　　逆袭系统是怎么来的？
　　如果能弄清楚这里面的关系，他就有可能洞悉系统的本质和来历！
　　那就是……究竟是不是某些神秘的存在赐予的？
　　这个问题得不到解答，方炎的心里就会永远存在一种危机感。
　　所以，他一直将系统当成是一种辅助，除非万不得已，否则还是凭自己的能力修炼提升。
　　“现在我还是太弱了。”方炎心中轻叹，连堪称天尊无敌的紫霄天尊，都寻找不到永恒路，最终在遍寻不得的情况下，去和三界本源战斗，结果被镇压。

第474章 拿回
　　方炎又问九霄道祖：“师尊，师祖这般强大，有可能脱困吗？”
　　这位传奇级的人族至强者，如果能再次出现在人们面前，那对人族来说，绝对是一件值得庆贺的大事！
　　九霄道祖沉默了一会儿，才叹道：“没有。”
　　“当初，明天尊也试过很多方法，但没有任何方法起作用，
　　除非有人能敌得过三界本源，或许能把师尊救出来，
　　可是连号称天尊无敌的师尊，都不是三界本源的对手，谁又能敌得过？”承昉道祖也摇摇头。
　　方炎轻叹一声，就目前的情况来看，或许只有从青石天尊那里，能知道点什么，
　　不过这次知道了永恒路，也算找到了一些线索。
　　等以后实力更强了，或许就能解开所有的疑惑了。
　　……
　　与此同时，万界星辰图，召开道祖会议的地方。
　　一道道强大的身影，出现在那张巨大的长条形石桌前的王座上，正是人族的诸位道祖。
　　“哈哈，长垣，我可是记得，上次道祖会议的时候，
　　你们都不愿意把青莲世界全部疆域的所有权，还给方炎，
　　最后明天尊说了，等哪天方炎也能坐到这张桌子前，就能拿回了
　　没想到这才过去两百年，方炎就有资格和我们坐在一起，
　　现在你们有没有后悔，得罪了这个大天才？”剑一道祖调侃道。
　　“哼，我堂堂一个宙级道祖，怕他一个毛头小子？”那个眉心长着一颗红痣的长垣道祖冷哼一声。
　　“再说了，上次我提议拒绝的时候，你不也没反对？”他冷笑一句。
　　“可我也没支持啊，”剑一道祖大笑，“你说当初你们同意了方炎的要求多好，用浑天仙府信物，换回青莲世界那部份疆域的所有权，
　　结果让方炎从人族库藏拿走了一件四阶至宝，又拿走了一亿极品神晶，
　　现在，方炎坐上了这张桌子，可以不付任何代价，就能拿回青莲世界的全部疆域，你说你们心疼不心疼？
　　而且，也别说人家是毛头小子了，以方炎的修炼速度，说不定再过个千百年，他就成了宇级道祖了！”剑一道祖继续笑着调侃。
　　“哼！”长垣道祖黑着脸，闭口不言了。
　　其他诸位道祖，有的也皱着眉头，更多的则是看笑话。
　　人族的道祖，对外自然是团结的，
　　但内部却按照宗门分各个派系，彼此有竞争，找到机会了，自然要好好挤兑一番。
　　这时，嗖嗖嗖……
　　四道身影从远处的无尽虚空飞来。
　　“九霄师兄。”
　　“九霄，来了啊。”
　　“九霄，去见紫霄大人了？”
　　人族的诸位道祖，都是先向九霄道祖打招呼，
　　因为从实力上来说，除了明天尊和被三界镇压的紫霄天尊，
　　接下来的便是九霄道祖，堪称人族第三强者，半步天尊的存在，
　　而且九霄道祖心系人族，族群许多大事都是由九霄道祖处理的，绝对是最受尊敬的一位巅峰强者。
　　随后，九霄道祖带着方炎他们，分别落座。
　　方炎一坐下，就引来很多道祖的关注和询问，
　　“方炎，你这一战干得漂亮啊，一战斩杀四个荒级道祖，而且还不是在混沌海，”
　　“主要是有剑一前辈和承昉师叔的帮助，”
　　“可别谦虚了，”
　　“方炎，你真是八天连灭了五盏魂灯？”
　　“实不相瞒，其实那段时间，我是在一个时间流速达百万倍的空间修炼。”
　　“难怪了……也不对，就算是在特殊的时空中修炼的，你的实力提升速度，依旧变态啊。”
　　“前辈过奖了。”
　　“能坐到这张桌子前，大家辈分都是平等的，不用说前辈、晚辈的。”
　　方炎笑着点点头，这样的场面他游刃有余，并没有什么拘谨、惧怕之类的。
　　他一边和大家谈笑风生，也一边在观察这些屹立在宇宙之巅的存在。
　　“那是焱清道祖，真武宗第一强者虽然是明天尊，但平时的大小事务，却由焱清道祖掌管……”
　　方炎的目光在一位身穿黑白道袍的精瘦老者身上扫过，老者的面容颇具威严，
　　他对焱清道祖早有印象，
　　六千年前，他二哥刘渊被明天尊收为记名弟子，而刘渊在成神之前，都是由焱清道祖指导修炼。
　　“佛门领袖，释尊道祖……”
　　“剑门领袖，淳风道祖……”
　　方炎的目光又在一个光头男子和背着长剑的老者身上看了一眼，
　　接下来，随着交谈，他对各宗门的领袖和诸多道祖，也都有了大概的印象，
　　“广寒宗领袖，红娥道祖……”
　　“混元宗领袖，长垣道祖……”
　　“天阳宗领袖，天阳道祖……”
　　“无极宗领袖，三元道祖……”
　　“真玄宗领袖，洞真道祖……”
　　认识一圈之后，方炎心中不禁感慨，人族可真强大啊！
　　前面的焱清道祖、师尊道祖、淳风道祖，这三位皆是宇级道祖！
　　再加上号称半步天尊的九霄道祖，也是宇级道祖，
　　足足四位最顶尖的道祖强者！
　　在这个层次的强者数量上，妖族、鬼族加起来，才能和人族抗衡。
　　不仅如此，下面的宙级道祖，数量也不少。
　　“人族九大巅峰势力，从综合实力上来说，道盟是排在第二的，
　　虽然承昉师叔的实力稍差一些，但师尊是半步天尊，七师兄弥罗是宙级道祖，
　　如今再加上我，那就更强了。”方炎心中想着。
　　当然，他现在算是洪级道祖，在人族的这些道祖中，还是排在中等偏下的位置。
　　在大家交谈正热烈的时候，呼……
　　白衣中年形象的明天尊，凭空出现在长条石桌一端的黑色王座上。
　　一众道祖顿时安静下来，站起身向明天尊恭敬行礼，就连九霄道祖也是如此，
　　方炎同样带着恭敬和好奇，看着这位实质意义上的人族第一强者。
　　看上去，明天尊给他的感觉，并没有什么天尊强者的强大气势，反而像个温润如玉的君子。
　　在气质上，与神秘的青石天尊、娇俏多变的柳天尊截然不同。
　　“方炎，没想到这么快就能在这里看到你了。”明天尊笑容温和。
　　“拜见明天尊。”方炎恭敬的行礼。
　　明天尊点点头，目光环视诸位道祖，笑道：“今天对我人族来说，是值得庆贺的一天，
　　从今天开始，方炎就是山海道祖！
　　我人族的道祖数量，也从二十二位，变成了二十三位！”
　　在座的道祖们，纷纷向方炎恭喜道贺，连长垣道祖也放下了成见，欢迎方炎进入人族的权力最高层。
　　方炎笑着一一回应，同时心有疑惑，看样子明天尊和紫霄天尊应该有联系，不然怎么可能知道他的道号。
　　过了片刻，等大家祝贺完之后，明天尊再次开口道：“上次道祖会议时，方炎曾经提出，想要用浑天仙府信物，换回青莲世界的全部疆域。”
　　方炎眼睛一亮，
　　其他诸多道祖，全部安静下来，有的则脸色微变。
　　“既然方炎已经达到上次我说的条件，坐到了这张桌子前，那从今天起，青莲世界全部疆域的所有权，就归还于他！”明天尊道。
　　“天尊！”混元宗领袖长垣道祖突然开口，“按照我人族的规矩，弱小时可享受各种资源、获得族群培养，但强大时，就要奉献族群，成为族群的顶梁柱，
　　方炎现在已经是道祖强者，那他就没有资格再从族群免费拿到东西，
　　他若是想拿回青莲世界的全部疆域，必须付出同等价值的东西才行！”
　　“是啊，天尊，规矩不可破。”
　　“拿出与青莲世界同等价值的物品，才符合规矩。”
　　有部分道祖，纷纷附和道。
　　方炎面无表情的向长垣道祖看了一眼，长垣道祖还很和善的向他点点头。
　　“诸位！”九霄道祖开口了，长桌前的道祖们，又安静下来。
　　九霄道祖笑着对方炎说：“当初我们用一千亿贡献，从你手中买下青莲世界部分疆域，这也算明码标价了，
　　方炎，你可愿意用一千亿贡献，再从我们手中买回这部分疆域？”
　　“回师尊的话，弟子愿意！”方炎当即笑道。
　　一千亿贡献？
　　在古仙界大杀特杀之后，收获大量的战利品，这些贡献对他来说，简直是毛毛雨。
　　“九霄，你开什么玩笑。”长垣道祖皱眉，“且不论青莲世界是人族的祖地，意义非凡，
　　单只是青莲世界的价值，一千亿贡献就想买回去，你还不如直接说送给方炎算了！
　　而且这件事上次就讨论过了，方炎当初弱小，一千亿贡献对他来说，已经是天价，
　　今日不同以往，岂能这般比较？”
　　长垣道祖虽是宙级，却丝毫不惧九霄道祖，他一向强势，性格使然，
　　当然，更重要的是，在青莲世界这件事上，的确触动了他的利益。
　　不仅是长垣道祖，其他还有很多道祖也表达了类似的意见。
　　这六千年来，他们派遣驻扎在青莲世界的修炼者，已经尝到了甜头，
　　在这些道祖心目中，青莲世界就是一个强者的摇篮，
　　假以时日，青莲世界或许能成为像九大巅峰势力一样的圣地。
　　所以，怎么可能轻易放弃！
　　在这种争执中，方炎也在冷眼看着，因为开口的至少都是宙级道祖，每个都比他厉害。
　　“好了！”明天尊轻轻敲了敲桌子。
　　争执立刻停了下来，所有道祖的目光看向明天尊。
　　明天尊沉声道：“我说过，当方炎能坐上这张桌子，和我们平起平坐时，就能拿回青莲世界全部疆域的所有权，
　　这是我做出的承诺，就当执行，当然，强者奉献族群的规矩不能破，
　　既然青莲世界的价值很高，那么……就由我向族群上交一件五阶至宝，权当是我送给方炎成为道祖的贺礼！”
　　“天尊！”
　　“天尊，这怎么使得！”
　　一众道祖，脸色都变了，
　　他们争执归争执，最后却让明天尊拿至宝出来平事，那就是争过头了。
　　“天尊……”方炎也连忙开口。
　　五阶至宝珍贵无比，就算是在座的诸位道祖，恐怕很多都没有这个品阶的至宝。
　　“好了，事情就这么定了，不必说了。”明天尊目光环视一圈，大家顿时安静下来。
　　天尊做的决定，他们不可能更改。

第475章 了结恩怨
　　这一次的道祖会议，主要是为了祝贺方炎成为人族的第二十三位道祖强者，
　　在确定归还青莲世界的部份疆域之后，一众道祖又商量了一些关于古仙界和混沌海的事情，才散会各自离去。
　　大家的灵识纷纷离开了万界星辰图，只有方炎被九霄道祖留下来。
　　“师尊，明天尊替我拿出一件五阶至宝，这好像不太好吧？太贵重了！”方炎还是觉得过意不去。
　　虽然他身上就有两件五阶至宝，六重山和天启魂甲，但这并不代表五阶至宝有多廉价，反而价值很高。
　　就算是宇级、宙级道祖，身上估计也就一两件五阶至宝。
　　“这件事你不用太过纠结，”九霄道祖笑了笑，“明天尊还没有你想象的那么穷，他是人族第一强者，身上的至宝也是最多的，
　　就算没有青莲世界这事，明天尊平时也会把自己的一些至宝免费赠予族群。”
　　方炎心中轻叹，无论是以前的紫霄天尊，还是现在的明天尊，都不容易，
　　不像那些天尊独行者，没有族群的牵挂，可以潇洒无拘，
　　而巅峰族群的天尊，做事就没办法那么随意自在，平时不仅要心系族群，还要为族群不断搜集资源，培养后辈，保证族群的薪火昌盛。
　　“此事，你记在心里就行了。”九霄道祖又道。
　　“嗯。”方炎神色郑重。
　　今天要是没有明天尊的支持，他想要拿回青莲世界的所有权的难度，应该很大，
　　最后就算能拿回来，也会付出更大的代价。
　　“你也别怨恨长垣道祖他们，像这种都是族群内部的利益之争，并不是什么仇怨之类的。”九霄道祖叮嘱道，
　　“我明白。”方炎点头。
　　“你刚刚成为五转真神，接下来就需要开辟属于自己的小世界了，有没有想过将小世界放在哪里？”九霄道祖又问道。
　　“青莲世界吧，把小世界放在家乡，以后我也会驻扎在那里。”
　　“那你可要考虑好了，青莲世界虽说是道盟人族的祖地，但那里荒废多年，各种防御措施都不如我人族的很多秘境重地，
　　想要真正将青莲世界建成圣地级别的，恐怕需要花费很大代价才行，
　　而且，你一个人驻扎在那里，一旦遭到异族袭击，我人族的其他道祖就算想过去救援，也需要一些时间。”
　　“师尊放心，这我早有考虑。”
　　方炎神色坚定，他现在已经成为人族最高层之一，
　　但他的第一个身份，永远是来自青莲世界的九州人，这一点是不会变的。
　　家乡的概念，早已刻在每个九州人的心灵深处。
　　“行，我把开辟小世界的方法和注意事项传讯给你，有什么不懂的，可以随时问我。”九霄道祖没再多劝。
　　“多谢师尊。”方炎连忙道谢。
　　真神强者就可以开辟小世界，但具体怎么开辟，他现在还一头雾水。
　　“对了，师尊，混沌海究竟是怎么一回事？”方炎忽然问。
　　“混沌海？”九霄道祖认真的看了方炎一眼，“你现在就想去混沌海闯荡？”
　　“提前做些准备，以后说不定哪天就去了。”方炎笑道。
　　“去闯荡一番也好，以你如今的实力，继续留在三界，的确很难再遇到什么对手，去混沌海才能得到真正的磨练！”九霄道祖点点头，
　　然后他解释道：“至于混沌海，简单来说，混沌海就如同一个浩瀚无边的海洋，而三界就是其中一座比较大的岛屿，”
　　方炎不动声色，青石天尊也跟他说过类似的话，
　　九霄道祖继续道：“在混沌海，像三界这样的混沌宇宙，一共有四个，被称为四大混沌宇宙，而我们生存的这方宇宙，便是第四宇宙。”
　　“只不过，前三个混沌宇宙，任何一个存在的时间，都比我们第四宇宙古老，
　　相比较他们，我们第四宇宙的强者，无论是数量，还是实力，都远不如前三个宇宙，
　　我们太年轻了！”九霄道祖最后叹道。
　　方炎心中骇然，这世界观一下又扩大了。
　　混沌海居然有四个混沌宇宙？前三个更加古老！
　　“从危险程度上比较，四大混沌宇宙就如同孕育生命的摇篮，而混沌海则是浩瀚的战场！”
　　“那是真正的战场，每个混沌宇宙的天尊、道祖汇聚，进行战斗厮杀！”
　　“各个宇宙修炼文明进行碰撞，和其他混沌宇宙的强者战斗，会有意想不到的收获，实力提高的也会更快！”
　　九霄道祖神采奕奕，他有一个杀戮分身，崇尚战斗杀戮。
　　这些话，也让方炎产生了期待。
　　九霄道祖又叹道：“混沌海浩瀚无边，至今都没有哪个强者，敢说自己真正了解混沌海，
　　那里的环境复杂，不仅有四大混沌宇宙，还有很多天尊们的小型宇宙，更存在一些连天尊都不敢闯入的绝地！
　　不过，危险也代表着机遇，大量的至宝、珍贵的传承，藏在混沌海的各个绝地中，
　　据说在一些绝地中，甚至连七阶以上的至宝，都有可能存在！”
　　方炎听着暗暗吃惊。
　　“当然，以你现在的实力，最多只能在混沌海的外围区域闯荡，至于深处，暂时就别想了，
　　你先回去好好准备一下，等哪天想去闯荡了，再跟我说一声。”九霄道祖轻笑道。
　　“嗯。”方炎点头，心中满是期待。
　　“另外，覆灭封荞一族的战争，你准备参加吗？”九霄道祖问。
　　“当然！”
　　……
　　人族虽然是第四宇宙最强的巅峰族群，但想要覆灭一个顶尖族群，还是需要一段时间筹划的。
　　这八天来，人族调动天神大军，和其他诸多手段，已经完全封锁了封荞一族所在的星域，保证不会有漏网之鱼。
　　不过，这次的战争，最棘手的，还是封荞道祖。
　　在三界，没了古仙界那样的空间限制，真正想要击杀一个荒级道祖，难度还是很大的。
　　所以这次的布局，主要针对的是封荞道祖。
　　万一让封荞道祖逃了，绝对是后患无穷。
　　当然，经过八天的周密布局，封荞道祖已经逃无可逃，被困在一个偏僻的荒芜星域中。
　　最终人族的三位道祖，以方炎为主导，成功的将其格杀。
　　对于这种灭族之战，方炎并没有什么心理压力。
　　首先，封荞道祖该死，
　　上次在古仙界，如果不是青石天尊及时出手，那他当时就陨落了，诸多至宝也要遗失。
　　其次，所谓的灭族之战，并不是把一个族群的所有生灵都灭杀干净。
　　人族灭的是封荞一族的修炼者，包括天神、真神、道祖，余下的并没有灭杀。
　　此战之后，封荞族将成为人族的附庸族群。
　　就像五行大陆、万山星海的那些族群一样。
　　最后，方炎也通过这一战，向三界万族宣扬了自己的山海道祖之名！
　　用一个顶尖族群的灭亡，来威震三界万族！
　　而且，这一战，不仅震慑了三界万族，也震慑了人族内部的一些宵小之辈！
　　……
　　道盟五重天，一颗灵气氤氲的紫色大星上空，悬着一座巨大的宫殿，
　　宫殿内，六阶天神巫烨没在修炼，他也没有心思修炼。
　　“为什么？为什么？这才多少年！”
　　他愤怒又茫然，还有担心后怕。
　　前段时间，他的师尊言绪真神告诉他，不要再想什么青莲剑典了，
　　因为方炎已经成为人族的道祖！
　　青莲剑典是道盟最重要的传承之一，是一条道祖路，
　　但只能有一个传承者，当现任传承者陨落了，传承印记才会重新选择传承者。
　　当初，他和方炎的第一任师尊天神陆奇竞争这一传承，失败了，
　　后来陆奇陨落在青莲世界，由于青莲世界的特殊性，青莲剑典的传承印记没有回到道盟，反而选择了方炎。
　　这让巫烨愤怒不已，在方炎第一次进入道盟的那天，他尝试出手击杀方炎，获得传承印记，但最后九霄道祖法旨的出现，他的击杀行动也失败了。
　　所以，他只能等，等方炎陨落。
　　当得知方炎进入域外战场生死磨练时，他很高兴，因为那个地方九死一生。
　　可是，现在距离方炎去域外战场，才过去两千多年，师尊言绪真神突然告诉他，方炎已经是道祖强者了！
　　“他修炼不足万年，青莲剑典，肯定是因为青莲剑典，他才能如此迅速的成为道祖！那本是我的机缘啊！”巫烨面色狰狞，心中充满了愤恨。
　　“嗯？”
　　就在这时，他察觉到有人闯入他的宫殿。
　　然后，他看到了突然出现的两道身影。
　　正是他的师尊言绪真神，和宗门的铁山真神。
　　“拜见师尊、铁山真神！”巫烨连忙起身行礼。
　　言绪真神阴沉着脸，一言不发，
　　这个表情，让巫烨心里咯噔一下，忐忑不已。
　　铁山真神笑道：“巫烨，当初你为一己私利，对山海道祖出手，道祖之威不可犯，
　　如今我奉道祖大人法旨，判你六十万年的牢狱之灾，你可有意见？”
　　巫烨脸色大变，满脸的惶恐，
　　山海道祖？他没有听说过人族有这么个道祖强者，很明显，这个山海道祖就是方炎！
　　六十万年的牢狱之灾，这要把他关到死啊，
　　因为他是六阶天神，寿元现在还有五十多万年。
　　“师尊！”巫烨天神求救的目光看向言绪真神。
　　“生死两条路，要么选择关进天庭天牢，要么现在就死。”言绪真神脸色很难看的说。
　　他是一转真神，虽然没实力去古仙界闯荡，但他有资格进入真神殿。
　　所以，他也知道方炎在古仙界创下的惊天战绩，现在哪里敢再去包庇自己的徒弟。
　　毕竟，巫烨天神当初确实差点就杀了方炎！
　　现在方炎成了山海道祖，只让巫烨去坐六十万年天牢，已经很仁慈了！
　　如果巫烨能在天牢里面，修为再进一步，或许还有机会活着出来。
　　不过，这个可能性很小，天牢的条件恶劣无比，实力不倒退就不错了。
　　“巫烨，你选那条？”铁山真神笑容满面，心里很畅快。
　　他还清楚的记得六千年前的那一幕，方炎的那一批九域天才战的天才弟子，刚刚结束了大荒古域的修炼，第一次进入道盟总部，
　　结果，巫烨突然发难，想要击杀方炎，
　　要不是红莲真神出手救了方炎，恐怕方炎当时就陨落了，哪里还会有现在的山海道祖。
　　也就是说，巫烨差点杀了人族的一个道祖！
　　“六十万年牢狱……”巫烨跪伏在地，艰难的开口，面如死灰。

第476章 罪该万死
　　同样是在道盟，四重天世界内，天人境界的核心弟子齐松，如今很风光。
　　前不久，他在天人境界的云顶大赛上面，一举夺得四重天的核心弟子名额。
　　当年，万象境界的云顶大赛，他为了争夺四重天的名额，先是在万山星海偷袭方炎，让方炎陷入死地，差点殒落。
　　只不过方炎那次没死，参加了云顶大赛，而且他还惨败方炎之手。
　　从那以后，齐松就咬着牙要赶超方炎，
　　可是，接下来的事情发展，让他感到绝望，
　　因为方炎的实力提升太快了，他连方炎的影子都摸不着。
　　现在六千年过去，他终于也成了四重天的天人弟子。
　　“天人更加注重底蕴积累，我还有机会超过他！”齐松眼神阴森。
　　就在这时，两道身影出现在他面前。
　　“师尊？”齐松神色一怔，
　　来人正是他的师尊九阶天神易芳，另一个却不认识。
　　让齐松惊疑的是，自己的师尊好像很害怕的样子，脸色煞白，手在微微颤抖。
　　“齐松，这位是铁山真神大人。”九阶天神易芳脸上挤出一丝笑容。
　　“啊……拜见真神大人！”齐松连忙恭敬的行礼。
　　铁山真神面无表情，沉声道：“齐松，你可知罪！”
　　“知罪？”齐松心中一颤，吓得连忙跪伏在地，
　　再结合自己师尊的惶恐模样，他忽然有种大祸临头的感觉。
　　“真神大人，弟子一向勤勉修炼，从不敢触犯宗门规矩，不知……犯了什么罪？”齐松状若惶恐。
　　“易芳，你这弟子，很善于狡辩啊。”铁山真神瞥了九阶天神易芳一眼。
　　易芳冷汗直流，怒斥齐松：“你这孽徒！事到如今，还不赶紧认罪？”
　　“你可知，山海道祖大人已经颁下法旨，若你能立即认罪，便罚你十万年的牢狱之灾，若有狡辩，则立即处死！”易芳都快站不住了，
　　虽然他是九阶天神，可在道祖面前，他只是蝼蚁。
　　而且，当年他这个蝼蚁，也算得罪过方炎。
　　因为他的弟子齐松，在万山星海偷袭方炎，让方炎陷入死地，又反过来污蔑方炎才是偷袭者，
　　当时的酒剑仙，曾找他询问此事，最后却被他矢口否认。
　　现在，易芳头一次觉得，眼前这个被他视为衣钵传人的爱徒，简直是世上最大的孽徒，要坑死他这个师尊啊！
　　“孽徒，还不认罪！”易芳又怒喝一声。
　　“啊……我，”齐松身体一颤，连忙惊恐的喊道：“我认罪，我认罪！”
　　“罪在何处？”铁山真神冷笑。
　　“我，什么罪……”齐松面如土色的看了自家师尊一眼，
　　可惜，易芳自身难保，哪里敢提醒他。
　　齐松的心完全乱了，幼年的成长经历，造就了他两种截然不同的性格。
　　表面上的憨厚老实、与人亲切。
　　内心里的阴狠毒辣、不择手段。
　　他自信，自己这么多年做的一件件阴狠毒辣的事，每一件都滴水不漏，就算有知情者，也找不到任何证据。
　　“山海道祖的法旨？我怎会触犯道祖大人的天威？难道我曾经暗害过这位道祖大人的血脉后人？
　　不可能，有背景的人，我从来都不会去得罪的，”
　　“到底是谁？难道是方炎？！”齐松忽然想到这一点。
　　他一直有在关注方炎的成长，尤其是之前听说方炎拜入九霄道祖门下之后，他还惶恐过一段时间，担心方炎会向九霄道祖告状，那他就完了。
　　不过后来，齐松又专门向师尊打听过九霄道祖，知道这位道祖大人是出了名的公正，
　　他这才稍稍放心，没有证据的情况下，九霄道祖绝不会动他。
　　随着时间的推移，方炎也一直没找他麻烦，他也就完全放下心来，将这些担心放到了一边。
　　现在来看，方炎还没忘这个仇啊！
　　“是方炎要杀我？”齐松想了半天，最后抬头道。
　　他实在不知道自己怎么会得罪一位道祖，也只有方炎能请动道祖，借道祖之手杀他。
　　不过，天人境界的四重天弟子，在道盟地位堪比四阶天神，
　　道盟是讲规矩的，如果没有证据，就算是真神强者也不能出手杀他。
　　山海道祖的法旨没有直接处死他，恰恰就说明了这一点，这位道祖大人还是讲道理的，
　　只要死死咬住自己是无辜的，最后肯定没事，因为没有证据，能证明他暗算过同门！
　　想明白这些，齐松便有恃无恐了。
　　他见铁山真神和自己的师尊易芳，都没有反驳他的问题，也更加确定了心中的答案，
　　果然是方炎！
　　至于方炎在域外战场、在古仙界的战绩，齐松自然是不知道的。
　　以他的地位，还没资格接触更高的层次，能认识一两个真神强者，就算是大机缘了。
　　齐松根本不知道，当他还在为四重天弟子的名额，努力奋斗时，方炎已经在域外战场闯出了无敌天神之名，
　　当他终于成为天人四重天弟子的时候，方炎已经可以斩道祖了！
　　如果他知道这些，那绝不会说出接下来的作死话语，
　　“师尊！”齐松故作悲惨，看向九阶天神易芳，“师尊，难道连你也不相信我了？当年的事你最清楚，
　　那时我和方炎都在万山星海中闯荡，我视他为知己好友，他却暗中偷袭我，让我差点陷入绝地，
　　我没想到，这么多年过去了，他还想铲除我，担心我活着会给他的名声带来污点，
　　师尊，你一定要为我作证啊，否则弟子死也不甘心啊！”
　　易芳只觉得浑身发抖，差点吐血，这个孽徒啊！非要拉着他一起上路吗？
　　铁山真神嗤笑一声，“易芳，你这个徒弟不错，到现在还敢狡辩，也够狠够毒，
　　他如果不是得罪了道祖大人，以后说不定也能成为一方强者枭雄！”
　　易芳挤出一丝笑容，笑得比哭还难看。
　　“真神大人，弟子真是冤枉的，”齐松的神色凄惨而又悲愤，他大声道：“不信你可以把方炎喊过来和我当面对质，再现当年的情形！
　　就算他是九霄道祖的弟子，也不能仗势欺人，我们道盟是讲规矩的，凡事要将证据！
　　他如果真要仗着自己的背景，执意杀我，那只能说是我看错了这个世界！”
　　齐松不敢承认，他知道自己必须咬紧牙关，死不承认，才能有一线生机。
　　同时他也在心里暗骂，这个师尊真靠不住，废物一个！
　　可是，铁山真神接下来的话，让齐松真正感到了恐惧和绝望，
　　“你想让山海道祖大人，和你当面对质？”铁山真神冷笑。
　　“真神大人，我是让方炎和我……”齐松话没说完，就愣在那里，思路一下没转过来。
　　“你所说的方炎大人，正是山海道祖！我人族的巅峰存在之一！”铁山真神朗声道。
　　“方炎？不可能！他才修炼多久，还不足万年，他两千多年前才修成天人，怎么可能成为道祖！这不可能！”齐松快疯了，
　　当年差点被他偷袭而死的方炎，修成道祖了？
　　“山海道祖屹立三界之巅，岂会冤枉你，他的一句话比任何证据都有效！”铁山真神面无表情，
　　“而且，你罪该万死！你当年的行为，差点就让我人族失去了一个巅峰强者！”
　　铁山真神一边说着，一边挥手一按，一道无形的波动，覆盖齐松全身。
　　“我不……”齐松绝望而又惊恐，更多的还是不甘心。
　　噗！
　　他整个人化成齑粉，死的不能再死。
　　……
　　与此同时，青莲世界，那一个个繁华的洞天世界内，现在一片混乱。
　　“让我们全部离开青莲世界？是谁！是谁下的命令！”
　　“我族老祖是雨暗道祖，人族至高无上的存在之一，谁敢赶我走？不想活了吗？”
　　“是谁的下的命令，我卖掉一万个城池，才得到天阳洞天的一个百年居住权，你们让我走，我就走？那我的损失谁来赔！”
　　“你们完了！竟敢得罪我长留一族，我家老祖乃是五转真神！”
　　在那些冷漠的天庭执法者面前，驻扎在青莲世界各个洞天世界内的那些派系势力，顿时怒了，
　　六千年过去，他们这些派系势力，早就见识到了青莲世界的神奇性，
　　所以，就算在青莲世界开辟的那些洞天世界很大，但这居住权依旧是昂贵无比，
　　在人族，只有真正有权势的氏族，才有资格进来。
　　而且都是让年轻一代过来，在青莲世界生完孩子，就带着孩子立刻离开青莲世界，再换其他人过来，绝不浪费一点时间。
　　他们都是真正的人族权贵，付出大代价，才来到青莲世界，现在居然要被赶走了？
　　“道盟天庭、以及九大巅峰势力共同下令，所有洞天世界内的势力，全部离开青莲世界！”
　　“违令者，死！”
　　……
　　所谓的人族权贵子弟，确实能在人族疆域耀武扬威，
　　但是，在道祖强者面前，他们又算得了什么！
　　只能一个个的乖乖离开。
　　至于九大巅峰势力的驻守人员，他们虽然不甘心，却没有反抗，因为他们或多或少的知道一些内情。
　　从青莲世界走出去的那位天赋绝伦的人族天骄，修成道祖了！
　　“青莲世界，我的第二家乡！”
　　当一切平息之后，方炎站九州大陆上方，眺望着这个并不算大的小世界。
　　时隔六千年，青莲世界终于完完整整的回到了他手中。

第477章 通天之路
　　青莲世界，观雨亭。
　　随着九大巅峰势力和各个人族权势家族子弟的离开，酒剑仙算是青莲世界上的最后一个异界之人了。
　　方炎和酒剑仙姿态闲适的坐在亭子内，一边喝酒，一边欣赏着美丽的山河。
　　“真是一个生机勃勃的世界。”酒剑仙赞叹道。
　　“和那些大世界相比，青莲世界的底蕴还是差太多了，
　　如果青莲世界能再多出一些真神强者，再有一大批的天神强者，
　　甚至再来一两个道祖，那就完美了！”方炎闭上眼睛畅想着。
　　“哈哈，你小子可真敢想，道祖又不是大白菜，还再来一两个！
　　能走出你这个人族的绝世天骄，已经说明这个世界是大气运之地了！”酒剑仙大笑。
　　方炎笑起来，道祖确实有些难，连他自己都还不是道祖。
　　不过，真神和天神强者的数量，倒是可以期待。
　　青莲世界是一个神奇的世界，出生在这里的人，仿佛带着大气运，
　　相比较同龄人，会更容易遇到机缘，
　　修炼方面也很少遇到瓶颈，即便有瓶颈，也很快就突破了。
　　而这些，就是成为强者的关键因素，
　　可以想象，假以时日，青莲世界的武道强者，绝对会越来越多。
　　“道祖就别想了，有你在，以后青莲世界无人敢欺！
　　再加上你带来的资源，可以把天赋优秀的人，送到人族的一些秘境历练，
　　比如你以前去过的五行大陆、万山星海等，
　　在这些修炼资源和环境下，青莲世界人族的实力提升，肯定会变得更加迅猛，
　　我相信，青莲世界未来一定会成为人族的一个圣地。”酒剑仙神色认真的说。
　　方炎没说话，和师尊共同举杯。
　　未来可期！
　　他这次回来，除了要开辟小世界，
　　还有一件事，就是改造整个青莲世界，布下通天彻地的攻击和防御阵法！
　　在柳宇宙闭关的那八万年，方炎把柳天尊的秘法库藏学了个遍，
　　那些秘法石刻中，有不少都和阵法有关。
　　换句话说，他现在就是阵法大师，
　　整个三界，阵法水平能超过他的，应该没多少。
　　另外，他在古仙界一役灭杀了四名异族道祖，和将近五千名的异族真神，
　　这些都给他带来了价值相当可观的战利品，
　　在回青莲世界之前，方炎已经把这些战利品处理掉了，换成了海量的资源，
　　相信凭借这些资源，绝对能把青莲世界打造的固若金汤，
　　让青莲世界在环境上，先成为圣地！
　　“这是我开辟小世界的心得，你拿去参考一下。”师徒二人喝完酒之后，酒剑仙交给方炎一枚玉简。
　　“多谢师尊。”方炎接过来。
　　“以我现在的实力，也帮不了你多少，只有这些了。”酒剑仙自嘲的笑了笑。
　　“师尊说笑了，以师尊的才华天赋，开辟世界的方法，肯定有借鉴价值。”方炎笑道。
　　“别拍了，我有自知之明，能有你这样的徒弟，我已经很满足了，很自豪！”酒剑仙眺望着星空，一阵欷歔。
　　方炎也同样看向无尽的星空，他们师徒之间，没有那么多客套，就如亲人一般。
　　……
　　接下来的日子，青莲世界进入大改造阶段。
　　以方炎的实力和资源，很快就在附近的混沌虚空，布下了一个个令人心惊的秘法大阵。
　　在这些大阵的保护下，再加上青莲世界原本就被神秘的无尽罡风包围，
　　现在就算是道祖，也无法直接闯进来。
　　然后，是针对青莲世界的改造，主要是一些秘境。
　　在改造最古老的大渊秘境时，方炎想到了此前炼化特殊至宝通天楼时，看到的那些幻象。
　　当时，他先是陷入了一个时空漩涡，以一个时空旁观者的身份，看到了很多虚幻的、不知道多少纪元以前的场景。
　　在那些场景里，有巍峨壮观的古天庭、美奂绝伦的广寒宫，
　　然后有一条如星河一般的通天之路，从不远处的星空中延伸而出。
　　有白衣女仙，率领十万名身穿银色战甲的女仙，和那些金甲战将、浩浩荡荡的仙人大军一起，带着决绝的气势，踏上通天之路。
　　最后，又不知过了多久，天路上，只剩下森森白骨，一切沉寂……
　　再想起此前面见紫霄天尊的塑像时，听到的永恒路，方炎不禁产生联想。
　　幻象中的通天之路，究竟是什么路，会是永恒路吗？
　　他向通天楼的器灵霓裳问出了这个疑惑。
　　“时间太久远了，我只记得他们确实踏上了一条路，就从此消失了。”霓裳回答，“但可以肯定，那不是永恒路，好像还要更厉害一些！”霓裳回答。
　　这让方炎吃惊了，
　　连号称天尊无敌的紫霄天尊，都追寻不到的永恒路，可见永恒路有多么珍贵！
　　现在霓裳竟然告诉他，还有比永恒路厉害的？
　　“我只记得一点，这里面好像牵扯到大因果，所以不要把这些事情透露出去，更不要让人知道那条路，
　　否则，即便你是天尊，也会惹来杀身之祸！”霓裳提醒道。
　　方炎心中骇然，少见的被吓到了，这么恐怖！
　　他立刻猜测，这一切或许和逆袭系统有关，
　　既然比永恒路还高级，那背后的神秘存在，或许就是逆袭系统的缔造者！
　　“修炼、提升！管他什么大因果，什么牛鬼蛇神！我迟早会把他们找出来！”方炎平复了心中的震惊，目光变得坚定无比。
　　不管自己是不是别人养的韭菜，在问题得到解答之前，他必须把实力提升上去才行。
　　……
　　危机感，也是一种动力，
　　方炎改造完青莲世界之后，就立刻进入了闭关修炼状态，
　　首先，就是开辟属于他自己的小世界！
　　武道真神便能开辟小世界，修成道祖以后，小世界会扩张成为大世界。
　　若是能修成天尊，那大世界会经历开天辟地的过程，化成一方小型宇宙！
　　另外，真神、道祖的实力，不仅包括身体、元神、神力、道法、秘法等，还包括了世界的大小。
　　因为他们可以借用自身所开辟的世界之力，进而让自己的实力得到更大的提升！
　　值得一提的是，此前在古仙界，因为靠近三界的宇宙本源之地，有本源意志的存在，
　　就算是紫霄天尊的最强秘法万界星辰图，都无法覆盖那里，
　　那些真神和道祖，就更没有实力，在那里借用世界之力，
　　方炎很清楚，如果不是在古仙界，他绝对没有实力，去轻易斩杀那么多道祖和真神！
　　若是在三界，在他没有开辟世界的情况下，那些真神和道祖仅凭世界之力，就够他喝一壶的。
　　不过很快，他就能拥有属于自己的世界之力。
　　“进入空间夹层。”
　　嗤……
　　方炎伸手一划，直接就撕裂了虚空，而后一步迈入其中。
　　空间夹层，简单来说，分碎片层、世界层、乱流层……
　　强者战斗时，打碎的虚空洪流，实际是空间夹层的碎裂。
　　当然，在真正的强者眼中，空间夹层不用细分那么多层，其实只有一层，
　　离三界越近，空间碎片就越小。
　　越是深入空间夹层，空间碎片就越大。
　　危险程度也随之提升，在最边缘安全的地方，天人都能生存，
　　但深入之后，连真神强者都有陨落的可能！
　　开辟小世界的步骤，就是在空间夹层中，选择一块空间碎片，
　　然后融入自己体内的各种力量，加以炼化，就能开辟出属于的自己的小世界。
　　说起来简单，实际操作的难度却很高，
　　尤其是在这空间夹层中穿梭，更是凶险万分。
　　“真神强者一般会将自己的小世界，放在世界层。
　　然后随着实力的提升，会慢慢的把小世界向深处扩张移动，最终抵达空间乱流层。”
　　“越深入，小世界就越安全！对实力的要求也就越高！”
　　呼！
　　方炎身化剑光，在空间夹层中穿梭，他直接略过了碎片层和世界层，来到深处的空间乱流层。
　　之后，他便小心的穿梭起来。
　　空间乱流层里面，有着一块块仿佛虚幻镜面的空间碎片，没有规律的飘荡着，
　　流动的速度看似缓慢，实则很快，冲击力极强！
　　“这些空间碎片越来越大，直径最少都百亿里了，如果被撞上，就算是九阶天神也要直接陨落！”
　　嗖嗖！
　　方炎不断的搜寻合适的空间碎片，他发现，有些虚幻的空间碎片内部，已经衍生出陆地和海洋了。
　　随着不断深入，两天后，他发现了一块直径达万亿里的空间碎片。
　　“嚯，这要是撞上去，真神强者也会瞬间湮灭！”方炎变得更加小心。
　　以他的实力，当然不惧这些，就怕万一遇到更大的，毕竟这些空间碎片的流动很没有规律。
　　三天后，方炎找到了一个合适的目标，一个超级大的空间碎片。
　　“最大直径超过十万亿里，最小直径也有六万亿里，差不多有一个大世界那么大了，足以承载我的修为和道法等各种力量！”
　　“开辟小世界！”
　　方炎深吸口气，屹立在空间乱流中，张开双臂，灵识顿时向这块空间碎片覆盖过去。
　　他达到五转真神之后，凭借孔雀观想法和秘法道印之术等积累，灵识强度也有了实质性的变化。
　　如今，他可以轻易覆盖方圆近千个大世界的范围，
　　覆盖一块与大世界差不多的空间碎片，自然不在话下。
　　嗡……
　　随后，方炎按照早已总结出的开辟方法，把自己的身体力量、元神之力、神力、道法、秘法等，注入虚幻的空间碎片，进行融合炼化，
　　庞大的空间碎片开始颤动，且越来越剧烈。
　　原本虚幻的空间碎片，逐渐变得真实起来，像是从另一个维度，被接引到真实世界！

第478章 世界之大
　　轰隆隆！
　　这个过程产生了可怕的冲击波，如浪潮一般，将四周的其他空间碎片冲走。
　　最后，不知过了多久，这块庞大的空间碎片，变得无比真实，没有一点虚幻之处。
　　内部更是形成了一个真实的小世界！
　　呼……
　　方炎心念一动，身影便消失在空间乱流层，瞬间出现在新开辟的世界中！
　　浩浩荡荡的世界，充斥着浓郁的灵气，
　　并且世界的边缘，还在以一种难以想象的速度向外扩张。
　　他闭上眼睛，仔细的感受这一过程中的变化，获益良多。
　　很快，小世界的直径便达到了五万亿里。
　　正常情况下，五转真神的小世界，就是这个规模。
　　但是，方炎的小世界，不能以常理度之，
　　他的元神强度早已是洪级道祖级别，身体也是四阶至宝，
　　更是修炼了七条道法，且达到了大道圆满境界，就算没有踏上天道，道法实力也堪比洪级道祖。
　　可以说，现在，方炎除了神力强度比不上洪级道祖之外，
　　其他方面都是洪级道祖层次，甚至有些还能超过一些！
　　所以，他的小世界，在直径达到五万亿之后，还在继续扩张！
　　最终，耗时十年，世界的扩张才算停止，
　　这个形状本来不规则的小世界，变成了一个庞大的球状存在，足足有五个大世界那么大！
　　“只差一步就能和洪级道祖的大世界相媲美了！”方炎神采飞扬。
　　他知道自己和真正的荒级道祖相比，差在哪里，
　　除了神力强度，还有道法境界的差距，
　　七条圆满大道相加，虽然威力不俗，但本质上，还是比天道差了很多。
　　“我只是五转真神，能开辟出这种规模的世界，已经堪称逆天了！”
　　“试试新的力量！”
　　方炎心念一动，一种掌握一切的感觉，油然而生。
　　这一刻，他仿佛和世界融为了一体，
　　他就是世界，这个世界的一切，都在他的掌握之中。
　　相当于五个大世界庞大空间中，有一颗颗原始的星辰，还有星辰环绕的星空大陆，
　　在那些星辰和星空大陆上面，山海相间，
　　陆地上，有河流、湖泊、山林、草原、沼泽等，
　　海洋中，有无尽的海水，和星辰般的岛屿……
　　同时，在这个世界中，存在一种崭新的力量——世界之力，
　　方炎把新的力量引入体内，实力顿时得到提升！
　　“数十倍的提升！”方炎很吃惊，接着他又一阵庆幸。
　　“当初在古仙界，幸亏因为靠近宇宙本源，那些真神、道祖无法借用世界之力，否则我早就殒落了，
　　哪还有机会斩杀那么多真神，更没实力去灭杀四个荒级道祖！”
　　方炎又想到，前不久覆灭封荞一族的战争，
　　当时他就发现，封荞道祖的实力，远远比他在古仙界杀的那四个荒级道祖厉害。
　　他在人族另外两个道祖的帮助下，才斩杀了封荞道祖。
　　那个时候，方炎还不了解开辟世界的诸多隐秘，所以也没有多想，以为封荞道祖的实力，真就比那四个荒级道祖厉害。
　　现在想想，那是封荞道祖借用了自己世界的世界之力，实力暴增数十倍，所以才那么强！
　　“如今我的世界已成，规模虽然比洪级道祖的大世界小了一点，但也算是补足了缺陷和短板，以后再遇到洪级以下的道祖，就不用虚了！”
　　“但这还不是我的极限！”
　　方炎脸上露出笑容。
　　他在成神之前积累的深厚底蕴，现在也能融入到自己开辟的世界中，让世界再次扩张！
　　而自身世界的大小，会在很大程度上，影响真神、道祖的实力，
　　体积越大，所能提供的世界之力，也就越强。
　　随后，方炎心中一动，这一方世界就开始继续扩张起来。
　　轰隆隆……
　　无比深厚的底蕴，就像是一种催化剂，让这个相当于五个大世界的庞大空间，开始剧烈的震颤。
　　世界的边缘，以一种难以想象的速度，极速的向往扩张，
　　在空间乱流中，碾碎了一块又一块的空间碎片，势不可挡！
　　这一次的扩张，足足持续了百年！
　　“呼……相当于十个大世界的体积？”方炎屏息，完全被惊住了。
　　正常情况下，道祖强者开辟的大世界，体积依次为一倍、三倍、六倍、九倍正常的大世界，对应荒级、洪级、宙级、宇级道祖。
　　也就是说，他的世界规模已经超过了宇级道祖！
　　“世界之力有多强呢？”方炎连忙将新的力量引入体内。
　　轰！
　　顿时，他感觉自己仿佛破开了一层壁障，进入了下一个境界，
　　强大的感觉，从全身各处涌出，直冲云霄！
　　“实际战力，超过了宙级道祖！”方炎眼睛明亮，很惊喜。
　　虽然比宇级道祖还差一些，但这个结果，已经超乎他的想象了！
　　因为和真正的宇级道祖相比，他还有很多不足之处。
　　神力、道法、元神，都差太多了。
　　真要比较起来，他现在的优势，就是堪比四阶至宝的身体强度，以及这个超大型世界。
　　“我需要积累更多的底蕴！”
　　方炎一步迈出，离开了自己的世界，然后穿过空间夹层，再次回到青莲世界。
　　他站在云山山脉的上空，眺望着这座横亘在云山大地上的山脉。
　　青莲世界环境大变之后，这个条山脉也变得更加雄伟，到处是原始丛林，
　　灵气氤氲，有的已经凝结成灵雾，飘荡在山脉各处，让这片天地变成了胜境。
　　“世界已成，我为山海道祖，那这个世界的名字，就是山海世界！”
　　“入口就放在这云山山脉吧！”
　　方炎一边想着，一边挥手施展大神通，在一处山谷中建立了一个传送通道。
　　通过这个传送通道，就可进入山海世界。
　　以他目前的实力，并不担心别人擅自闯入他的世界，
　　因为在山海世界内，他就是神，就算宇级道祖进入，也要受到他的世界压制。
　　换句话说，在山海世界内，他不惧宇级道祖！
　　“接下来，要去混沌海闯荡一番了！”
　　方炎的目光投向混沌虚空。
　　修炼之路，永无止境，他并不满足于当前的实力。
　　更何况，他还没有修成道祖！
　　另外，想要解开心中的诸多疑惑，他也必须变得更强才行！
　　按照方炎的计划，接下来就是争取早日让他的七条道法，迈入天道境界，
　　一旦领悟了天道，他就能继续推演出山海剑经天道卷，到时他的实力，肯定会有更加猛烈的提升！
　　而只有去更加广阔的混沌海，他的实力提升速度，才会得到保证。
　　因为那里是道祖、天尊的战场，各宇宙的巅峰强者汇聚。
　　他可以在战斗厮杀中提高，更重要的是能继续积累底蕴。
　　“更加广阔的天地，究竟是什么样的？”方炎想见识一下。
　　在开辟世界之前，他在道祖强者行列中，只是中下等，
　　就算进入混沌海，也只能在外域勉强自保，根本没实力深入其中。
　　现在，他的实力得到大幅度提升，在道祖强者行列中，已经属于中等偏上，在混沌海也可以稍微放开点手脚了！
　　当然，必要的准备还是要有的，只有准备充分了，才能提高自己的生存能力。
　　对陌生的环境，永远怀揣敬畏之心，这是方炎的行事准则。
　　随后，他开始从各方搜集混沌海的资料。
　　他现在作为人族最巅峰的强者之一，有权限知道这些。
　　不过，资料不算太多，也不是很详细。
　　最后，方炎只得到了一些比较笼统的信息：
　　混沌海是真正无边无际的存在，那里充斥着无尽的混沌灰雾，存在大量的危险之地，
　　其中危险程度最高的，就是有三大绝地之称的流金河、玄黄山、万界墟。
　　除了这些危险之地，在混沌海里面，还有一颗颗如岛屿般的宇宙。
　　而那些宇宙又分为两种，
　　第一种，是混沌海自然孕育形成的四大混沌宇宙。
　　这四大混沌宇宙便是混沌海目前已知的、体积最庞大的四个存在。
　　方炎上次已经从师尊九霄道祖那里了解过一些，
　　他们这一方宇宙，就是第四宇宙，在四大混沌宇宙中，也是最年轻的一个。
　　其他三大混沌宇宙，任何一个存在的时间，都无比的古老，远远超过第四宇宙。
　　第二种，是天尊强者开辟的小型宇宙。
　　道祖完全掌握了一条本源之后，如果能突破修成天尊，就能让自己的世界化成一方小型宇宙。
　　“我人族的明天尊，还有上次见过的柳天尊，他们的宇宙都属于小型宇宙！”
　　“还有一个……师祖紫霄天尊的宇宙，应该就是大荒古域！
　　师祖被三界的本源镇压了，所以小型宇宙的衍变出现了停滞，
　　最后退化成介于大世界和小型宇宙之间的存在！”方炎仔细的整理这些信息。
　　当然，总的来说，天尊所开辟的小型宇宙，相比较混沌宇宙，就差太多了，根本不是一个量级的。
　　四大混沌宇宙是整个混沌海的根源，孕育了无数的生命、无数的强者，
　　诸多天尊、道祖，都是诞生在四大混沌宇宙。
　　“论出现的时间，第一宇宙是最早出现的，然后才有第二、第三，到现在的第四宇宙，”
　　“如此推断，莫非……四大混沌宇宙也是某个强大存在，开辟的？！”方炎心中闪过这个念头，顿时惊骇。
　　如果真是这样，那就可怕了！
　　“明天尊和师尊他们，肯定有过类似的猜测，但他们估计也没有答案吧。”方炎摇摇头，将这个念头暂时放到心底，
　　以他的实力，现在考虑这些，还太早了！
　　“论强者数量，第一宇宙因为存在的时间最古老，所以强者的数量最多，
　　然后依次是第二宇宙、第三宇宙，最后才排到第四宇宙，完全垫底……”方炎微微皱眉。
　　他现在还搜集不到前三个混沌宇宙的强者信息。
　　“只能问师尊了。”

第479章 空间旋涡
　　除了搜集浑沌海的资料，方炎也没忘记炼化至宝，
　　首先，就是一共有九十九重封印的特殊至宝通天楼，
　　他在柳宇宙闭关八万年，已经将通天楼炼化了三十六重，可以发挥通天楼百分之一的威力。
　　“以我如今的实力，凭借此宝，可不惧宇级道祖，
　　如果能炼化更多，那到时我的保命能力，就会得到更大的提升，
　　或许在天尊面前，我也有自保之力！”方炎在心中盘算着。
　　炼化通天楼需要海量的极品神晶，刚好，他现在不缺资源。
　　唯一的问题，就是炼化需要漫长的时间。
　　“时间不用担心，我现在寿元无尽，迟早能完成炼化！”
　　其次，是他从古仙界得到的那件四阶飞行至宝。
　　这件至宝名为青鸟宫，是宫殿模样，兼具飞行、防御功能为一体。
　　“以后在混沌海闯荡，平时就用青鸟宫，遇到危险了，才使用通天楼！”
　　方炎明白怀璧其罪的道理，通天楼的价值太高了，
　　如果在混沌海暴露了这件至宝的威力，肯定会引来诸多强者的觊觎。
　　接下来，方炎又用了一百年时间，终于炼化了四阶飞行至宝青鸟宫，
　　同时也将通天楼炼化到了四十二重，至宝威力再次得到提升。
　　凭借这两件至宝，他闯荡混沌海的把握，也变得更大了。
　　相信只要不主动作死，应该不会遇到什么生死危机。
　　“出发！”
　　方炎结束闭关，再次离开青莲世界。
　　……
　　天庭、大荒古域的入口，大荒殿。
　　“师尊。”方炎恭敬的行礼。
　　“已经两百多年过去，都准备好了？”有着血色长发、身穿血色战甲的九霄道祖杀戮分身，散发着滔天的煞气，出现在方炎面前。
　　“嗯。”方炎点点头。
　　他知道自己的这位师尊，也有本尊和分身之分，
　　九霄道祖的本尊一直在混沌海闯荡，而杀戮分身就负责镇守大荒古域，很少离开。
　　这次，他要进混沌海，九霄道祖的杀戮分身便亲自出动，把他送过去。
　　“随我来。”九霄道祖点点头，随即带着方炎瞬移离开。
　　唰！
　　然后出现在一处庞大的传送平台上面，两人通过此处的传送阵，最终来到三界的一处荒芜之地，
　　这片荒芜的虚空中，有一个缓缓转动的巨大黑色旋涡，巨大的吞噬引力，早已将周围的一切全部吞噬了，显得黑暗无比。
　　嗖嗖……
　　方炎和九霄道祖的身影，出现在这片黑暗虚空中。
　　“前往混沌海的方法，一共有两种，”九霄道祖开口道，“第一种，就是穿过空间夹层，在空间夹层的尽头，打破宇宙壁障，就能进入混沌海，
　　宇宙壁障虽然坚固，但道祖级别的实力，足以打破那层壁障。”
　　方炎轻轻点头，此前开辟世界的时候，他就到了空间夹层的深处，想必再深入一些，就能看到宇宙壁障。
　　“第二种，就是通过眼前的黑冥深渊，离开三界，”九霄道祖指着那个巨大的黑色旋涡，
　　“黑冥深渊是整个三界最强大的一个空间旋涡，它所散发的吞噬引力，一直在扭曲破坏宇宙壁障，
　　所以通过这个空间旋涡，也能直接进入混沌海，而且各族巅峰强者，基本都会选择这条路。”
　　“黑冥深渊这么强？”方炎惊讶。
　　“空间旋涡本来就有强有弱，”九霄道祖笑道，“当然，如果仅仅是能通过这个空间旋涡出去，各族巅峰强者也没多大必要选择这条路，
　　黑冥深渊之所以重要，是因为从这里出去后的区域，有四十二六个空间旋涡通道。
　　通过空间旋涡通道，就可以去混沌海的很多地方！”
　　“旋涡通道？”方炎心中一动。
　　九霄道祖继续道：“混沌海浩瀚无边，那里不是三界，所以无法使用传送阵，也没办法进行源空间穿梭，
　　想要在混沌海闯荡，只有通过空间瞬移或者飞行至宝，又或者通过空间漩涡，
　　但混沌海无边无际，不知道有多大，只是靠瞬移、飞行至宝赶路，那得需要多少时间？”
　　方炎认真的听着，心中的震惊就没有平息过。
　　是啊，就像在海洋中航行一样，仅靠一个小木筏，能走多远？
　　“在混沌海闯荡，速度最快的方式，就是通过空间旋涡？”方炎若有所思的问。
　　“不错！”九霄道祖点点头：“混沌海凶险无比，遍布着很多空间漩涡，
　　通过空间漩涡，或许在一瞬间，就能跨越上千亿个大世界的距离，速速远远超过瞬移和飞行至宝。
　　所以总的来说，在混沌海，大家一般都是通过空间漩涡赶路，
　　只有短距离的路程，才会使用瞬移和飞行至宝，”
　　“单凭借空间漩涡，应该不足以进行远距离的赶路吧？”方炎问。
　　“当然，想要在混沌海闯荡，还需要一件必不可少的东西，那就是地图！”九霄道祖笑了笑，
　　然后详细解释道：“无尽岁月以来，混沌海大量的空间漩涡所连接的位置，都被记录下来，形成相应的路径，这些路径和一些可以作为参照坐标的混沌造物，就组成了一幅幅地图。”
　　“在三界，因为空间的结构是确定的，大家可以在任何一处确认坐标，但在无边无际的混沌海，就不行了，
　　只有拥有了地图，才能确定相应的坐标参照物，进而找到安全的空间漩涡，这样才能规避大量的危险，才不会迷失，”
　　“在混沌海迷失，是一件非常可怕的事情，
　　一旦迷失了，想要通过瞬移和飞行至宝寻找回来的路，恐怕会越来越偏离正确的路径，
　　如果运气好，可能过了无尽纪元才能找回来。”
　　方炎听得一阵阵心惊，这就像普通人在海洋中迷失了一样，最终的结果一般都是死亡。
　　“所以，正常情况下，去混沌海闯荡的巅峰强者，都会在三界留下化身或者分身，
　　如果在混沌海遇到特殊情况迷失了，有化身在，至少有机会再去获得地图，”
　　说到这里，九霄道祖摇摇头：“只不过，有的时候，即使有地图了，却因为迷失的区域太远，也找不到地图上的坐标参照物，
　　只能在无尽的混沌海中飘荡，一个不小心就陷入险地，最终陨落。”
　　方炎神色严肃，这些信息极为重要！
　　九霄道祖说：“探索、战斗、寻宝、是巅峰强者们在混沌海闯荡的三个主要方向，
　　每个都危险无比，但最危险的还是探索！
　　所以一定要记住，在混沌海一定不要乱跑，
　　在没有地图的情况下，如果想要探索混沌海，那就必须依靠飞行至宝，
　　因为你可以记下飞行经过的路径，构成新的地图。”
　　方炎连连点头，认真的记下。
　　“地图标示的地方，可以瞬移，地图没有覆盖的未知区域，禁止瞬移！”九霄道祖神色郑重的叮嘱道。
　　“这是我人族无数纪元以来，所搜集到的混沌海地图，也是最详细的一份，”
　　九霄道祖一边说着，一边传给方炎一份地图，“当然，这也仅仅是混沌海的一隅之地，至少三大绝地都包括在内了。”
　　方炎用心记下，这是一幅庞大且复杂的地图，包含的各种海量信息，让他心惊。
　　“走，我们去混沌海吧。”九霄道祖带着方炎，向黑冥深渊飞去。
　　轰！
　　随着靠近，便能清晰的感觉到黑冥深渊的威力。
　　这个堪称三界最强的一个空间旋涡，在散发着强大的吞噬引力，
　　且这个引力，在随着时间的流逝，不断增强。
　　仅是余波，就能让一名真神强者灰飞烟灭。
　　不过方炎有五阶至宝六重山护甲，还有堪比四阶至宝的身体，这些引力虽强，对他却没有任何威胁。
　　很快，两人就来到了黑冥深渊深处，吞噬引力也达到了最强。
　　只见不远处，原本只有道祖才能打破的坚固壁障，被强大吞噬引力撕开了一道直径一千多里的洞口。
　　嗖嗖……
　　方炎和九霄道祖轻易就扛住了吞噬引力，然后沿着那个壁障洞口，直接飞了出去，
　　另一端，便是混沌海，一个更广阔的天地！
　　无边无际的混沌海，就如汪洋大海一般，
　　如果实力足够强大，视野足够宽阔，
　　就能发现，有四座庞大无比的三界，就像是岛屿，扎根在这个浩瀚的海洋中。
　　周边，又散落着一颗颗小型的宇宙，如同礁石一般漂浮。
　　更上方，便是无尽的深渊裂缝，源源不断的混沌灰雾，从那些深渊裂缝中倒灌而下！
　　无比壮丽！
　　……
　　嗡！
　　方炎刚飞入混沌海，就感受到了一道道可怕的气息，扑面而来。
　　放眼望去，只见是无尽的混沌灰雾，如潮水一般，在广阔的天地中狂卷呼啸，
　　滔天的气势威压，在随着混沌灰雾一起飘荡，
　　“好强的威力！”方炎惊叹。
　　这些混沌灰雾的威力之强，如果被这些灰雾扫到了，恐怕就是九阶天神，也会瞬间湮灭。
　　“混沌灰雾，是宇宙的能量源泉，”九霄道祖站在方炎身边，也在看着无穷无尽的混沌灰雾，
　　“无论是四大混沌宇宙，还是天尊的小型宇宙，都是以混沌灰雾为能量，维持着正常的运转。”
　　方炎听着缓缓点头，他想到了古仙界屏障外的那些混沌灰雾，
　　那里靠近第四混沌宇宙的本源之地，有混沌灰雾也就不足为奇了。
　　“离开三界，就像离开了家，开始了真正的磨练过程！”九霄道祖回身看去。
　　方炎也看向后方，
　　只见身后的虚空中，正是那个被黑冥深渊撕开的宇宙壁障洞口，
　　沿着破损的壁障继续观察，便能发现，这是一个仿佛永远看不到边的巨大墙壁，整个混沌海好像都被分割了一样。

第480章 量劫和圣地
　　“这就是孕育了亿万族群的第四浑沌宇宙？”方炎默默的看着。
　　在这个庞然大物面前，他根本感觉不到什么压迫感，只有一种仰望的感觉，
　　就像是蚂蚁看到了巨龙，蚂蚁绝对察觉不到任何威压和惊吓，
　　因为两者差距实在太大，大到根本没资格去相互比较的地步。
　　方炎在庞大的第四宇宙面前，也是如此。
　　“师祖他老人家，当年怎么敢挑战三界的本源意志？”方炎感慨道。
　　“站得越高，看得越远，师尊看到的东西，已经超出了我们的认知范畴。”九霄道祖叹道，
　　“放眼整个混沌海，除了师尊，没有任何一个天尊，敢向三界发起挑战！
　　或许等哪一天，你也能做到纵横混沌海，成为真正的无敌强者之后，才会明白师尊当年为什么敢挑战了。”
　　方炎点点头，他愈发觉得，师祖紫霄天尊是真的强大。
　　“我们先去那些空间漩涡所在的区域。”九霄道祖带着方炎，直接一个瞬移，来到一处虚空。
　　在混沌灰雾之中，有四十六个散发着撕裂性能量波动的空间漩涡，
　　“四十六个空间漩涡，大小不同，通过漩涡跨越的距离也不同，”九霄道祖笑道，“你现在应该能辨认出这些空间漩涡的序号吧？”
　　“嗯。”方炎点点头，九霄道祖给他的那份地图，十分详细，也给出了辨认空间漩涡的方法，
　　这一点很重要，因为一旦辨认错了，进了错误的空间漩涡，那绝对是比南辕北辙还可怕的事，说不定会直接迷失在混沌海。
　　“我们这次的路线，需要通过十四号空间漩涡。”方炎指向其中一个偏大的空间漩涡。
　　“哈哈，不错！”九霄道祖笑着点点头。
　　随即，两人进入十四号空间漩涡，
　　无尽的混沌海，单凭眼睛能看到的地方极为有限，只有以灵识为触角，才能看到更远的地方。
　　在空间漩涡中，九霄道祖带着方炎，不断的瞬移，每次跨越的距离都接近一万个大世界的距离。
　　以九霄道祖半步天尊的实力，能保持高频率的瞬移，完全不用休息。
　　最后，他们在十四号空间漩涡中，整整瞬移了三天，
　　呼……
　　两人从空间漩涡的另一端出来，重新进入虚空之中。
　　“那是？”方炎被眼前的景象惊住了。
　　只见不远处有一个庞大的天体，漂浮在无尽的混沌灰雾中，巨大的宇宙壁障向四周延伸出去，一眼望不到边。
　　只是，这个宇宙壁障已经是残破不堪的状态，
　　大大小小的裂缝、不规则的洞口，遍布在整个宇宙壁障上面，
　　那些混沌灰雾就如流水一般，可以自由流入这一方宇宙中，然后再流出来。
　　“师尊，这就是穿过十四号空间漩涡的坐标参照物？”方炎惊诧不已。
　　“不错，这是一个大小超过十万个大世界的小型宇宙，可惜早已毁灭，变得破败不堪！”九霄道祖点点头。
　　“毁灭了？”方炎心惊不已，
　　他虽然得到了地图，可那份地图包含了太多的信息，
　　一些坐标参照物，他只是简单看了一下，并没有详细了解。
　　所以也就不清楚，眼前这个小型宇宙的情况。
　　天尊强者开辟的小型宇宙，最少都是十万个大世界！
　　小型宇宙毁灭了，那就说明，开辟这个小型宇宙的天尊，已经陨落！
　　“走，我带你去看看这个残破的小型宇宙！”九霄道祖带着方炎再次瞬移，来到小型宇宙壁障的一个不规则的洞口前。
　　大量的混沌灰雾，如潮水一般在冲击着这个洞口，也在不断的撕裂小型宇宙的壁障，
　　“即便是毁灭的小型宇宙，也依旧在散发可怕的威势，天尊强者，不可小觑！”方炎遥望过去，
　　透过这个最大直径有一万多里的洞口，可以看到小型宇宙内部的情况，
　　隐约可见的星空中，一片荒凉、破败，有大量的空间碎片，在无规律的飘荡着，
　　一颗颗星辰碎片、大陆碎片中间，还飘着一些庞大的躯体，一些强者陨落后，就算历经无数纪元，身体也难以毁灭。
　　哗啦！
　　小型宇宙的壁障，又被混沌灰雾冲开了一道口子。
　　一块庞大的壁障碎片，落在荒凉、破败的星空中，直接将那些空间碎片、星辰碎片砸的粉碎。
　　整个小型宇宙，都在不断的崩塌、消亡。
　　“天尊强者即便陨落了，其开辟的小型宇宙，历经无数个纪元，也很难彻底消亡。”九霄道祖叹道，
　　“每个天尊都对应着一个小型宇宙，这些小型宇宙就如岛礁一般，
　　在混沌海中飘荡，有的会越飘越远，超出我们的探查范围，
　　据统计，现在已经发现的小型宇宙超过两万五千个！”九霄道祖语出惊人。
　　方炎满脸骇然，“那岂不是说，混沌海一共有这么多天尊强者？”
　　九霄道祖笑着摇摇头，“哪里有这么多，那些小型宇宙有超过九成都毁灭了，显然，所对应的那些天尊，也都陨落了。”
　　“天尊只要谨慎点，应该没那么容易陨落吧？”方炎难以相信，
　　天尊可不是蚂蚁，随便就能摁死了，
　　混沌海广袤无边，仅仅发现的小型宇宙就有两万多个，
　　可以肯定，在这漫长的历史上，混沌海出现的天尊强者，绝对不止这两万多个，难道都陨落了？
　　“天尊当然没那么容易陨落。”九霄道祖点点头，“早年间，我的师尊紫霄天尊曾提到过一些秘闻，
　　他说，混沌海每过无尽纪元，就会经历一次足以毁灭一切的量劫，是为量劫时代，
　　想必那些天尊和残破的小型宇宙，就是在量劫中毁灭的吧！”
　　方炎心中一惊，足以毁灭一切的量劫？连天尊都抗不过去，那该有多可怕！
　　难道所谓的寿元无尽，只是空谈吗？
　　他问出了这个疑惑。
　　九霄道祖笑着回答：“相对于一个时间不知会漫延多久的量劫时代，以真神、道祖，甚至天尊的认知，完全可以把这段漫长的岁月视作寿元无尽。”
　　方炎恍然，就像蚂蚁的生命和普通人相比，在蚂蚁眼中，普通人的寿命就相当于长生。
　　“师尊，有强者能从量劫中活下来吗？”方炎追问。
　　“有！”九霄道祖回答的很肯定，“混沌海有两座圣地宇宙，可以不惧量劫危机，据猜测，它们存在的时间，比第一宇宙还要古老！”
　　“圣地宇宙？”方炎疑惑，没听过。
　　“对，天尊小型宇宙的极限，最多达到九十万个大世界，
　　但是，在那些还完好的小型宇宙中，有两座的体积，要远远超过其他小型宇宙，
　　它们一个堪比三百五十万个大世界，一个堪比五百万个大世界，
　　混沌海的强者们，为了区分，就将那两座小型宇宙，称为圣地宇宙。
　　从那两座圣地宇宙中走出来的强者，实力都格外的强大，堪称混沌海最强大的两股势力。”九霄道祖解释道。
　　方炎暗暗心惊，那岂不是说，那两座圣地宇宙已经超过了天尊极限？
　　没等他问出这个问题，九霄道祖就为他解答了，
　　“我师尊紫霄天尊，曾经做过猜测，他说那两座圣地宇宙的主人，或许就是寻到了永恒路，才得以让自身的小型宇宙超越天尊极限，不惧量劫危机。”
　　即便以九霄道祖有半步天尊的实力，提到这些，也不禁深吸口气。
　　超越天尊极限？
　　方炎同样一阵惊叹，并且他还想到了自身，他开辟的世界因为自身底蕴，就超越了真神极限。
　　那这是否意味着，自己已经找到了一条永恒路？
　　九霄道祖又叹道：“四大混沌宇宙，两座圣地宇宙，便是整个混沌海已知范围内的所有势力，只不过，每个宇宙都不团结，
　　就像我们第四宇宙，有人族、妖族、鬼族三大巅峰族群，以及数十个顶尖族群等等，彼此之间，相互征伐。
　　其他三大混沌宇宙也是如此，每个混沌宇宙都能分成数十个势力，一共近百个势力，
　　但是这近百个势力，没有一个能和两座圣地宇宙相比，因为他们极为团结！”
　　方炎认真听着，心中慨叹，
　　两大圣地宇宙的面积虽然远不如四大混沌宇宙，但因为团结，便能屹立在混沌海，成为两股最强大的势力。
　　“一定要记住，非我族类其心必异，在混沌海闯荡，遇到任何非己方的势力强者，都要小心，因为他们随时都可能出手攻击你。”九霄道祖叮嘱道。
　　“嗯！”方炎牢记在心。
　　“这是整个混沌海的强者信息，属于族群的最高机密，我们人族的巅峰强者，用了无数纪元才搜集到这些，”九霄道祖取出一枚玉简交给方炎，“你看完后，就毁掉吧。”
　　“明白。”方炎接过来，
　　他现在也清楚了，九霄道祖亲自带他来混沌海的用意，目的就是为了在路途上，向他传授这些重要信息。
　　因为在三界看不到混沌海的这些危险，即便九霄道祖告诉他了这些信息，他可能不会太过警惕，
　　只有亲眼看到这残破的宇宙、亲身体会到了各种凶险的环境，才会真正重视起来。

第481章 初入
　　随后，方炎就站在残破的小型宇宙外面，抓着玉简，认真的查看。
　　大量的强者信息、一些值得重视的大事件，从玉简涌入他的脑海中，
　　仅仅片刻。
　　“这差距也太大了吧！”方炎睁开眼睛看向九霄道祖。
　　“感觉到压力了？”九霄道祖笑起来。
　　“很大！”方炎神色复杂的点点头。
　　刚才九霄道祖跟他说四大混沌宇宙、两大圣地宇宙的势力对比，他并没有太大的感觉。
　　现在，看完这枚玉简内的信息后，他真的被惊到了，也产生了强烈的危机感。
　　原来他们所在的第四宇宙，在混沌海竟然是最弱的！
　　方炎现在作为人族的巅峰强者之一，身份权限很高，能查阅更多的隐秘资料，对第四宇宙的势力情况，也了解的更加详细。
　　第四宇宙，有人族、妖族、鬼族三大巅峰族群，还有六十四个顶尖族群，原本有六十六个，其中的两个混孜族和封荞族，都被方炎灭掉了。
　　顶尖族群和巅峰族群的区别，就是没有天尊坐镇，有些顶尖族群在道祖层面上，可能并不比巅峰族群的道祖差太多。
　　再加上一些道祖独行者，一些隐匿踪迹的道祖，整个第四宇宙的道祖强者加起来，应该接近千名！
　　而在天尊层面，第四宇宙的天尊强者数量，是十个左右。
　　但就是这样的整体实力，在混沌海也是最弱的！
　　“两座圣地宇宙相加，虽然在道祖数量上，不如我们第四宇宙，但他们存在的时间太古老了，”九霄道祖感慨道，
　　他又摇摇头，“数量虽不及，但他们在强者质量上却是极高！只要敢从圣地宇宙走出来的道祖强者，基本都领悟了道祖最强秘法！”
　　方炎感觉压力猛增，道祖最强秘法，那就是究极极限，对道法的掌握，离天尊的本源境界也只差一步而已。
　　“第一宇宙、第二宇宙、第三宇宙就不用说了，存在的时间都比我们第四宇宙古老，漫长的时间，让他们诞生了更多的道祖、天尊强者！”九霄道祖唏嘘道。
　　第四宇宙太年轻了！
　　方炎默然，他如今在第四宇宙的道祖强者中，实力能排中等偏上，
　　原本他很自信，自己能在混沌海好好闯荡一番，
　　现在，他变得更加警惕了，因为和混沌海的大量强者相比，他实在太普通了。
　　“哈哈，也不要妄自菲薄，年轻就代表着希望，”九霄道祖像是看出方炎的想法，大笑起来，
　　“想当年，也就是第四宇宙的蛮荒时代，我师尊就能在混沌海闯出天尊无敌的威名，各大势力都是绕着他走的，
　　我在你身上，看到了师尊当年的风采，甚至比我师尊还要更胜一筹，你在这混沌海好好磨练，说不定哪天也能达到那种高度！”
　　九霄道祖满怀期待。
　　“嗯！”方炎用力的点头。
　　“走，带你去下一个地方！”九霄道祖带着方炎再次瞬移，离开了这个残破的小型宇宙，继续赶路。
　　方炎修成五转真神以后，当然也能进行空间瞬移，
　　和九霄道祖的瞬移距离相比，还差太多。
　　他的灵识探查范围，便是瞬移的极限距离，也就是一千个大世界。
　　而九霄道祖一次瞬移接近一万大世界。
　　接下来，师徒二人在如同海水一般的无尽混沌灰雾中，一次次的瞬移，偶尔也通过一些空间漩涡，跨越更远的距离。
　　一路上，方炎看到了许多与三界截然不同的景象，壮丽而又凶险。
　　很快，三天过去，
　　“看见没，那就是三石渊。”九霄道祖暂时停下，指着极远处的地方。
　　方炎已经看见了，那是一个如同海眼一般的巨大深渊，三块巨石就矗立在深渊上面。
　　说是巨石，其实每块石头都有一个大世界那么大。
　　“三石渊的危险程度，远不及三大绝地，可对你而言，一旦擅自闯入，也有陨落的危机，
　　就算是我进入之后，也要小心翼翼的探索，根本不敢在里面肆意的瞬移。”九霄道祖说。
　　方炎听着已经有些麻了，混沌海的任何一处险地，都不能小觑！
　　九霄道祖又道：“在混沌海中，我们人族所知道的险地，一共有四千多处，随着时间的推移，这个数量也在不断增加，
　　毕竟混沌海实在太大，两大圣地宇宙或许知道更多的险地，只是他们不会向外界公布。”
　　方炎明白这个道理，这等机密任谁都会捂得严严实实的。
　　转眼，已经是方炎进入混沌海的第十天。
　　“马上就能看到三大绝地之一的流金河了，和流金河相比，那些险地根本不值一提。”九霄道祖一边说着，一边带着方炎再次瞬移，
　　当这次瞬移结束后，他们停了下来，屹立在虚空中，遥看远方。
　　“这……”方炎满脸惊骇。
　　面前的景象，实在太壮观，而且极美！
　　远远看去，只见有一条金色的长河，横亘在无边无际的混沌海之中，将无尽的混沌灰雾分割开来。
　　在金色的河水中，漂浮着无数大大小小的碎石砂砾，
　　流淌在其中的混沌灰雾形成了一个个混沌气旋，如同深渊一般，恐怖无比。
　　“那就是流金河！”九霄道祖笑道，
　　“你看那些碎石砂砾都很小是吧？其实我们现在距离流金河，还有超过上万个大世界的路程，
　　在这里都能看到那些碎石砂砾，你说它们有多大？”
　　方炎惊愕，在九霄道祖给他的那份地图中，也记载了流金河的信息，
　　流金河的长度接近百万个大世界，宽也有上万个大世界，深不可测！
　　河畔和河面上空是外域，危险程度较低，但一些危险，依旧能让保命能力弱一点的道祖陨落，
　　河水浅处是内域，危险程度极高，即使是最强的宇级道祖，也有可能陨落，
　　河水极深处，则是最危险的地方，连天尊都有可能陨落，
　　值得一提的是，那些金色的河水，并非是水一样的物体，而是一种特殊物质，只是如水一般流淌。
　　至于河水中飘荡的那些碎石砂砾，大的相当于上万个大世界，小的也能比得上几个大世界，
　　方炎深吸口气，至少在三界肯定看不到这样的景象。
　　“走吧，此处离流金河还有一段距离，要瞬移好一会儿。”九霄道祖笑道。
　　片刻后，他们来到了流金河外域范围，站在这个奇伟的金色长河河畔。
　　轰隆隆……
　　金色河水滚滚，发出震耳欲聋的咆哮声，
　　那些在河水中飘荡的碎石砂砾，远处看着很小，
　　此刻离近了看，就觉得庞大无比，
　　一些规模稍小的砂砾，在河水的裹挟下极速流动，速度比很多真神都快。
　　“看那边，那是来自第一宇宙犬翼族的道祖强者。”九霄道祖忽然指向一边。
　　方炎的灵识瞬间探查过去，只见是一个类似犬类，却又长着一对鳞甲羽翼的巨大异兽，对方也朝他们看了一眼。
　　“九霄道祖！”犬翼族的强者吓了一跳，直接瞬移离开。
　　显然，他很畏惧九霄道祖。
　　“犬翼族……”方炎已经记下了混沌海的大量强者信息，所以对那个犬翼族的道祖并不陌生。
　　这个族群也曾经在第四宇宙诞生过，只不过在远古时代就被灭族了。
　　可是在第一宇宙，犬翼族现在却是拥有数十位道祖的顶尖族群！
　　除了没有天尊坐镇，这个族群的实力并不比第四宇宙的人族差！
　　呼呼……
　　师徒二人又是连续的瞬移，不断越过那些高速飞行的碎石砂砾，最终落在一个堪比上百个大世界的巨石上，
　　这种规模的巨石，不惧流金河的河水冲刷，屹立在河水中，岿然不动。
　　“这块巨石，就是我第四宇宙人族在流金河的暂时基地，最近这些年，明天尊一直在流金河闯荡，所以我人族的巅峰强者，也主要都在这边闯荡，
　　当然，站在我们人族阵营的一些顶尖族群的强者，也有很多在这边。”九霄道祖笑道。
　　方炎心中了然，明天尊是第四宇宙人族的最强者，
　　有明天尊坐镇，大家在流金河闯荡的时候，如果遇到危险，就能及时向明天尊求援。
　　呼！
　　随后，九霄道祖带着方炎再次瞬移，来到巨石的另一处，一个凹陷的山谷，深度有上百万里，
　　山谷中，有一座宏伟的神殿。
　　此时，有两人正在神殿外面守着，见方炎和九霄道祖过来，都连忙起身迎接，
　　“九霄！”
　　“九霄师兄，你亲自送方炎过来了？”
　　九霄道祖只是轻轻点头，带着方炎向神殿内走去。
　　方炎也向这两位道祖打了个招呼，
　　同时，他的灵识已经探查到，神殿内还有四个道祖强者，加上这外面两个，就是六个。
　　六个道祖强者中，有三个是人族道祖，三个是异族道祖，但都属于第四宇宙的人族阵营。
　　“哈哈，九霄，你的杀戮分身竟然过来了。”
　　神殿内的四个道祖强者，也走出来迎接，显然九霄道祖的地位很高，大家的目光也都集中在九霄道祖身上。
　　“山海道祖，欢迎进入混沌海，来到真正的战场！”一道爽朗的笑声响起，这个是方炎的熟人，剑一道祖。
　　其实这三位人族道祖，方炎也都认识，上次在道祖会议上见过，
　　分别是剑门的剑一道祖、道门的良煜道祖，以及混元宗的长垣道祖。
　　另外三位异族道祖，和人族的长相类似，但并非人族，方炎倒是没见过，

第482章 不信任
　　随后，大家在神殿内的宴会厅坐下，殿内早已备好酒宴。
　　开席前，九霄道祖给方炎做了一番介绍，“这三位分别是左偃道祖、朱砂道祖、玄青道祖……”
　　“山海见过三位。”方炎微笑着见礼，不卑不亢。
　　“哈哈，方炎，我们知道你要来，专门从流金河各个地方赶来迎接你。”剑一道祖笑道，他出手帮过方炎两次，两人的关系要亲近很多。
　　“山海在此多谢诸位了！”方炎举杯道谢。
　　“你第一次进入浑沌海，我们能赶回来的，当然要过来，”剑一道祖笑着摇摇头，然后又道：“我们第四宇宙人族阵营的其他道祖，有不少都在流金河内域深处闯荡，
　　他们想要出来，必须通过飞行来躲避重重险地，短则数百年，长则一个纪元才能出来，
　　不然的话，这次赶来迎接你的人，还会更多！”
　　方炎点点头，流金河内域危险无比，即便宇级道祖在里面也不敢瞬移，稍有不慎，就有可能落入致命的险地。
　　“山海道祖，你第一次进混沌海，我们迎接你是一方面，另一方面，有些地方，需要提醒你一下！”一直没说话的长垣道祖，忽然开口道。
　　他眉心长着一颗红痣，现在眉头皱起时，就有些不怒自威的感觉。
　　“长垣道祖，请说！”方炎面不改色。
　　长垣道祖沉声道：“我知道你在古仙界斩杀过四位荒级道祖，也在覆灭封荞族的战争中，和向山道祖、承昉道祖联手，斩杀了封荞道祖，
　　论实力，你的确要超过一些荒级道祖，但古仙界和三界，都比不上混沌海，这里的情况更为复杂，
　　你想要真正在混沌海闯荡，还需要多加磨练，
　　至于单独闯荡，或者探索寻宝之类的，那就差得更远了，
　　特别是如果遇到了前三大宇宙的强者，那你就要更加小心警惕了！
　　你一旦陨落，身上的这些至宝就要遗失了，想必你这些至宝的价值，应该不低吧？”
　　方炎神色淡然的笑了笑，上次的道祖会议，他就领教过长垣道祖的做事风格了，
　　后来通过师尊九霄道祖，他了解到，这位混元宗的领袖，性子一向很直，该是什么就是什么，从不拐弯抹角。
　　不过，自己刚来混沌海，就直接上来怼人打脸，好像不太合适吧？
　　“方炎，长垣说得对，你一定要小心前三大宇宙的强者，”剑一道祖连忙转移话题，“他们的行事风格都很霸道，
　　尤其是面对我们第四宇宙的时候，他们会更加霸道，一言不合就出手！”
　　“不应该更小心两座圣地宇宙的强者吗？”方炎疑惑。
　　“圣地宇宙不惧量劫危机，他们只要不被杀死，就不用担心未来某天会突然陨落，所以从那两座宇宙走出来的强者，一般不会和对手生死相向。”九霄道祖解释道。
　　方炎轻轻点头，简单来说，圣地宇宙的强者，命比较金贵。
　　“总之，你要把混沌海的那些宇级、宙级道祖、甚至一些顶尖洪级道祖的信息，都牢牢的记下来，”长垣道祖又开口了，“以后你遇到他们，就早点避让，毕竟你的实力现在和他们比，还差的太远。”
　　方炎皱眉，一而再，再而三的这样说，就很讨厌了，
　　虽然能从长垣道祖的话语里，听到一些关心，但这种太直接的话语，确实让人不爽。
　　“我知道你不爽，但该说的话，我要说到，这是为了我们人族！”长垣道祖沉声道，“你如果遇到危险了，就立刻用身外化身在三界求援，让人族阵营离你最近的强者赶过去支援。”
　　“明白。”方炎点点头，没再多言。
　　现在争辩再多也没用，以后用事实说话吧！
　　……
　　宴会结束后，三位人族道祖和三位人族阵营的异族道祖，都离开了神殿，又进入流金河内域闯荡了。
　　“长垣，你当着九霄道祖的面说那些话，可真是一点面子都不给啊，那个山海道祖，应该没你说的那么不堪吧？”
　　玄青道祖和长垣道祖，在流金河的另一处砂砾天体上交谈着，
　　“怎么，在九霄道祖面前就要低头啊？而且我这已经够给他面子了，还有很多话我都没说！”长垣道祖冷哼一声，周围的混沌灰雾顿时翻滚起来。
　　“那山海道祖，虽说在古仙界斩杀了四位荒级道祖，但古仙界是什么地方？
　　那里无法借用世界之力，更无法瞬移，道祖强者在那里战斗，就相当于自断一臂！
　　在我看来，他就是借着至宝之威，才做到这些，
　　如果没有至宝，他也就勉强称得上荒级道祖罢了，
　　在第四宇宙的巅峰强者中，只是垫底的存在，更何况是在这混沌海？
　　仅凭自身实力，我估计任何一个道祖，都能完虐他！”
　　“他哪来的那么多至宝？”玄青道祖惊疑道。
　　“哼，九霄道祖掌管人族库藏，紫霄天尊当初留下的诸多宝物，可都没有下落呢，你说哪来的？”长垣道祖冷哼道，
　　玄青道祖一阵恍然，但是却没说什么，因为他并非人族道祖，不好擅自评判人族内部的事情。
　　“我们在混沌海闯荡，辛辛苦苦才得到一件好点的至宝，他才修炼多久，就有了一堆至宝，
　　要我说，九霄道祖这般宠溺他，迟早会让他栽个大跟头！”长垣道祖摇摇头。
　　“按你这么说，他实力的确差很多。”玄青道祖也叹了口气。
　　“没办法，九霄道祖是他师尊，遇到危险了，九霄道祖肯定会出手帮他，
　　只是……万一他真的陨落了，就可惜了那些至宝。”长垣道祖叹道，
　　……
　　此时，第四宇宙人族在流金河的暂时基地，神殿内只剩下方炎和九霄道祖。
　　九霄道祖没有谈论刚才的事情，因为不需要，如果方炎连这些言语都受不住的话，还是趁早回去为妙。
　　他开口道：“方炎，我也要赶去和本尊汇合了，那边刚好遇到点麻烦。”
　　“麻烦？有危险吗？”方炎心中一紧，他这位师尊可是半步天尊，说是一点麻烦，可能就是极为凶险的事情。
　　“没事，这次我本尊、分身合一，能应付得来。”九霄道祖笑了笑，“有什么事，你直接用化身在三界传讯给我就行。”
　　“嗯。”方炎点点头。
　　九霄道祖笑着看了方炎一眼，随即一个瞬移消失不见。
　　“呼……”方炎轻呼口气，
　　空荡荡的神殿内就剩下他一人，在混沌海闯荡的强者，没有一个会选择停下来歇息，都在努力的磨练提升。
　　“长垣道祖的话虽然不好听，但有一点他没说错，的确要好好研究一下混沌海的那些强者信息，
　　另外，关于流金河的信息也要详细研究一下。”
　　方炎一个瞬移，出现在神殿外面，他盘膝坐在这块巨石边缘，感受着那些威势惊人的混沌灰雾，
　　然后闭上眼睛，开始整理之前脑海中记下的信息。
　　轰隆隆……
　　滚滚的金色河水，不知要流向何处，而方炎一直很平静，没有急着去闯荡流金河。
　　“嗯？”忽然，方炎翻手取出一块青色令牌。
　　“青石前辈竟然主动联系我了？不愧是天尊强者，通过这块令牌，居然在混沌海都能联系上我。”方炎用灵识查看其中的讯息。
　　“方炎，你来混沌海了？”这是青石天尊的讯息。
　　“是。”
　　“在三大绝地的哪一处？”
　　“我在流金河，青石前辈怎么知道我一定会在三大绝地？”
　　“三大绝地虽然险地最多，但出世的高品阶至宝也是最多的，混沌海的各大势力，基本都聚集在三大绝地，
　　我想你们人族也是如此，应该不会傻到让你去那些危险程度高，又没什么宝物的地方，
　　以后还是用这块令牌联系我，如果遇到危险了，可向我求救，不过，我不希望你求救。”青石天尊再次传讯。
　　“明白了！”方炎回答。
　　既然是磨练，当然不能一遇到危险就喊人。
　　……
　　混沌海有名的险地“宝莲界”深处。
　　无尽的混沌灰雾翻滚，掀起一阵阵惊涛骇浪，有一座青铜宫殿，就矗立在这些混沌灰雾之中，
　　此处便是青石天尊的真正洞府所在，
　　宝莲界能成为险地，有很大程度上是因为青石天尊的存在。
　　第四宇宙虽然年轻，但号称最神秘的青石天尊，却很不好惹。
　　混沌海近百个势力，没有一个愿意来招惹青石天尊。
　　此时，青铜宫殿内有不少仆从恭敬的站在那里，而这些仆从散发的气息，最低都是荒级道祖。
　　大殿上方，穿着古朴兽皮道袍的老者，就像是原始的野蛮人一样，很随意的坐在王座上。
　　“修炼将近万年才进混沌海，成长速度还是慢了点啊。”青石天尊摇摇头，深邃的目光眺望无尽的虚空，
　　“也不知道，他能不能赶上……”

第483章 求援和任务
　　转眼半个月过去，堪比上百个大世界的巨石天体，扎根于波涛汹涌的流金河之中，岿然不动。
　　在这个巨石表面，方炎就如同一粒尘埃，微不可察。
　　“混沌海！”方炎仰望虚空，看着那些不知延伸到何处的深渊裂缝，有无尽的混沌灰雾，如瀑布一般倒灌而下。
　　他相信，一粒尘也可逆天！
　　“当然，首先要征服这流金河！”方炎眼中迸发出惊人的光束。
　　嗖！
　　他直接瞬移离开，越过金色河水中的一块块碎石砂砾，不断深入流金河。
　　长超过百万个大世界，宽也有上万个大世界的流金河，只有深度是未知的。
　　河畔以及上空的碎石砂砾，是外域，
　　河水极深处是核心之地，
　　内域就夹在这两者之间，区域极为广阔，
　　在流金河内域闯荡，就算是宇级道祖，如果不小心，也有陨落的危险。
　　不过，大多数情况，还是很安全的，除非主动作死。
　　方炎如今的战力已经超过宙级道祖，只要注意点，就没多大问题。
　　而且，他还有特殊至宝通天楼在身，这是他闯荡混沌海最大的保命底牌！
　　哗啦！
　　在深入内域一定距离之后，方炎一头扎进滚滚的金色河水中，向流金河真正的危险之地前进。
　　“连真神强者都难以在混沌海生存下去，这流金河中的金色河水，却能存在漫长的岁月，没有被湮灭，
　　显然，这所谓的水，不是一般的液体！”方炎心中惊叹。
　　他随手取来一滴，便发现，这金色的水滴，质量竟然比一个星辰都大！
　　“难怪能成为三大绝地之一，果然不凡！”
　　随后，方炎不断的向流金河深处下潜，
　　根据九霄道祖给他的那份地图信息显示，至今还没有哪个强者能真正下潜到流金河的最深处，
　　所以，谁都不知道流金河究竟有多深！
　　或许有强者知道，但不愿意向外界透露。
　　“仅是我第四宇宙人族知道的流金河深度，都已经超过了三万个大世界！”方炎轻轻摇头。
　　“这么庞大的区域，藏着大量的危机，同样也藏着诸多宝物和机缘，想要得到这些，运气、实力、胆量，缺一不可。”
　　方炎很有耐心，下潜到流金河一定的深度后，就没再继续瞬移，就在这个区域搜寻起来。
　　……
　　与此同时，在距离方炎大概两千个大世界的地方。
　　那个眉心长着一颗红痣的长垣道祖，也小心翼翼的在河水中飞行着，
　　他现在是一个人，已经和玄青道祖分开了，
　　因为在混沌海，两人分开闯荡遇到宝物的几率，要远大于两人在一起闯荡。
　　“这方炎天赋的确高，可九霄道祖现在就让他进混沌海闯荡，还是太危险了，
　　一旦遇到混沌海的那些老牌道祖强者，恐怕就要吃大亏，说不定到时候要向我们求救。”长垣道祖轻叹一声。
　　虽然看不惯，但他也明白，如果方炎真的遇到危险，发起求援，他在离得近的情况下，肯定会立刻赶过去的。
　　“若是遇到他求救，刚好又是我救了他，到时定要好好训斥他一番。”长垣道祖心中想着，
　　他修炼无尽岁月，是混元宗的领袖，高高在上的存在，做事讲究一切随心，
　　至于方炎高不高兴，跟他又有什么关系！
　　只要自己说的话有道理就行，自己开心就行！
　　长垣道祖一边想着，一边小心翼翼的避开那一道道水流旋涡，
　　这些水流漩涡很危险，因为有些漩涡的力量很强，足以打通空间通道，里面可能就藏着空间漩涡，
　　如果陷进去了，说不定会瞬间传送到混沌海的未知区域。
　　“嗯？”长垣道祖的脸色突然一变，“空间禁锢！”
　　他发现，周围的空间波动突然凝滞了。
　　这是危险的信号！
　　因为空间波动不可能无缘无故的停下，无论是环境原因，还是有其他强者暗中出手，都不是什么好事情！
　　“赶快离开此地！”长垣道祖神色极为凝重，他还没有发现究竟是什么原因导致的。
　　哗！
　　就在这时，长垣道祖发现，极远处的河水中，有一个身影正在向他闪烁靠近。
　　“第四宇宙人族的长垣道祖？”那身影的声音，极为洪亮，透过金色河水，瞬间传递到了长垣道祖这边。
　　仔细看去，只见那身影是一个类似人形的生物，长着五对白色羽翼，全身散发着神圣的光芒，气势惊人！
　　“天羽族！”长垣道祖没有任何犹豫，转身就逃。
　　第四宇宙也有天羽族，但那只是一个普通族群。
　　但在第一宇宙就不一样了，天羽族发展成了巅峰族群，并且是最强的一个巅峰族群，足足有九位天尊强者！
　　而眼前的这个道祖强者，便是第一宇宙天羽族的一位宇级道祖！
　　……
　　波涛汹涌的流金河，远远看去，好像只有河畔和河面才是最凶险的，实则不然。
　　真正的危险，其实是那些藏在金色河水中的水流旋涡，
　　因为水流旋涡的形成，没有任何规律，随时随地都有可能会出现。
　　所以，在流金河内域闯荡时，必须高度警惕，精神需要一直紧绷着才行，
　　万一陷入水流旋涡，可能就是万劫不复的境地。
　　而另一个危险，便是来自其他势力的强者，
　　这一点主要针对的是第四宇宙的各势力，因为第四宇宙在整个混沌海都是垫底的存在，
　　除了少数一些实力强的道祖，大多数的道祖强者，在面对其他混沌宇宙和圣地宇宙的道祖时，都要躲着走。
　　就像现在，长垣道祖和伽法道祖虽然同为宙级道祖，可长垣道祖很清楚，他根本不是伽法道祖对手。
　　“今天若是逃不掉，恐怕就要陨落于此！”长垣道祖心中急切万分，在空间被禁锢的情况下，只能极速飞行，无法瞬移。
　　“在我面前，你逃得掉吗？”伽法道祖带着神圣的笑容，
　　五对白色羽翼轻轻晃动，便有一个庞大的世界投影，降临到这片空间。
　　这是道祖掌控时空和自身世界的结合，犹如时空领域一般，他暂时成了这片空间的主人。
　　长垣道祖的飞行速度顿时骤降，受到了压制，他怒喝道：“伽法道祖！我知道你比我厉害，可我见到你之后，就立即逃窜了，
　　而且我身上并无什么高阶至宝，你有必要穷追不舍吗？！”
　　“我之道，是战斗杀伐之道，在战斗中寻找天尊之路，你是个不错的对手，来与我一战吧！”
　　伽法道祖大笑着，五对白色羽翼挥动，在他的时空领域中，极速闪烁，向长垣道祖靠近。
　　“可恶啊！”长垣道祖愤怒不已，“想杀我？做梦去吧！”
　　他嘴上这么说，另一边却早已通过留在第四宇宙的化身，向人族阵营的强者求援了。
　　“之前还说方炎会求援，没想到这才转眼功夫，我先求援了。”长垣道祖心中苦涩。
　　“这伽法道祖在第一宇宙的道祖强者中，是有名的疯子、战斗狂，遇到他，我真是倒了大霉了！”
　　“如今我人族在流金河闯荡的宇级道祖，只有九霄道祖和焱清道祖，
　　他们如果能赶过来，我才有活命的希望！”长垣道祖很清楚，他这次真遇到危险了，是生死危机！
　　焱清道祖首先被排除了，因为离得太远，
　　现在最有希望赶过来的，便是之前在流金河暂时基地见面的那几个，
　　像剑一道祖、良煜道祖、玄青道祖等人，实力肯定不够，
　　至于方炎，根本不在考虑范围内，来了就是送死的。
　　所以，目前他只有寄希望于九霄道祖，只有这位半步天尊或许能救他。
　　但是，以九霄道祖的实力，肯定去流金河更深处闯荡了，想要赶来，说不定要花很长的时间。
　　……
　　长垣道祖的化身在三界发布求援讯息之后，人族阵营的所有道祖强者，很快都收到了这则讯息。
　　“第一宇宙的伽法道祖在追杀长垣？”
　　流金河极深处，一个背着长剑的冷酷青年，眉头轻蹙，
　　他身上散发的阵阵波动，将大量的流水漩涡击退，
　　河水深处的这些危险，并没有对他构成太大的威胁。
　　“距离太远了，我在流金河深处，赶回去要很久，来不及了。”
　　“长垣，看你自己运气吧，希望九霄能赶回去。”
　　……
　　其实距离长垣道祖最近的，还是第四宇宙人族阵营的玄青道祖，毕竟他们分开的时间也没多久。
　　此刻，上千个大世界外的玄青道祖一阵纠结，
　　“长垣这下遇到大危险了，伽法道祖虽然也是宙级道祖，可实际战力却勉强称得上宇级道祖，我去了恐怕也帮不上什么忙！”
　　最后他咬咬牙，“也罢，去看一看，尽量帮他一把！”
　　既然捆在了人族阵营的战车上，他这个时候便不能退缩。
　　哗！
　　玄青道祖冲天而起，直接一个瞬移，便来到了流金河的上空，
　　然后在虚空中，朝着长垣道祖的位置，极速瞬移过去。
　　……
　　天羽族？
　　方炎也收到了求救讯息，他眉毛一挑，神色严肃起来，
　　在整个混沌海，天羽族是仅次于两大圣地宇宙的势力！
　　论族群整体实力，这是真正的巅峰族群，
　　第四宇宙的人族，说起来也是巅峰族群，但是和天羽族相比，根本不是一个量级的。
　　天羽族只是在混沌海闯荡的道祖强者，就超过了四百位，
　　天尊强者，足足有九位！
　　这一个族群，就堪比大半个第四宇宙！
　　“去不去？”方炎眼神微动，心中很快就有了决定。
　　与此同时，逆袭系统的声音也在他脑海中响起。
　　【你初入混沌海，混元宗的长垣道祖阴阳怪气认为你实力不行，身上的至宝都是九霄道祖私下给的，来了就是送死。
　　你心中很不爽，但没有争辩什么，要通过实际行动证明自己。
　　没想到机会很快就来了，这一日长垣道祖在人族求援，你恰好在附近，决定出手。】
　　【获得任务：出手救下长垣道祖，让对方心服口服】
　　“好，任务也来了！”
　　“天羽族的伽法道祖？就你了，我在混沌海第一战的对手！”方炎眼含神芒，斗志迸发。
　　另外，第一宇宙的天羽族是强，不代表天羽族的每个道祖都强！
　　长垣道祖之前的几次做法，确实让他不爽，但终归都是人族的道祖，
　　在族群大义面前，自己的意志不能被个人情绪左右。
　　唰！
　　方炎一个瞬移，来到流金河上空，同样朝着目的地连续瞬移过去。

第484章 是哪位高手
　　与此同时，在流金河内域的河水中，两道身影正在战斗厮杀，声势极大，金色的河水被卷起一道道恐怖的深渊漩涡。
　　类似人形，却又长着五对白色羽翼的伽法道祖，手持赤红色巨剑，一次次的劈砍出去，每一击都是最强的究极极限秘法！
　　而且，每次交手碰撞，伽法道祖从不施展防御手段，就是全力攻击，极为疯狂。
　　“疯子！这个战斗疯子！”长垣道祖完全被碾压，他此时既焦急又痛苦。
　　他竭尽全力的想要躲过伽法道祖的攻击，想要尽量拖延下去，等待救援的到来。
　　但事与愿违，伽法道祖的秘法比他强太多了，
　　在掌控时空和世界之力方面，也都超过他，
　　这两者结合形成的时空领域，更不是他所能抗衡的，他自己的时空领域根本施展不出来。
　　所以在伽法道祖的时空领域压制下，他一次次的被追上，然后受伤。
　　“长垣道祖，你抵抗也无用，
　　第一宇宙的人族，在遥远的过去，就已经被我天羽族所灭，
　　你们第四宇宙的人族，也当灭亡，
　　所以，放弃抵抗吧，成为我踏上天尊之路的基石！”伽法道祖看上去无比神圣，赤红色巨剑连斩。
　　咔嚓！
　　这一剑直接落在长垣道祖的身体上，暗金色的护甲至宝一阵颤动，
　　可惜，只能挡住小半的威力，
　　剩下大半的威力，依旧给长垣道祖带来巨大的伤害，身体出现密密麻麻的裂纹，速度极快的倒飞出去。
　　当！
　　同时，长垣道祖手中的长棍也击中了伽法道祖。
　　但是，伽法道祖身上的护甲至宝品阶更高，
　　他的攻击只是让对方的身体微微一晃，便再无什么大的伤害。
　　“真是个疯子啊！就算是遇到第一宇宙的其他道祖，我也有一战之力，但为什么会遇到这个疯子！”
　　长垣道祖悲愤不已，说起来他也是宙级道祖，在道祖强者中，属于中上等的存在。
　　平时遇到一些宇级道祖，他也有自信与之战斗一番，绝不会有什么生命危险。
　　但伽法道祖就不一样了，这是宙级道祖中的顶尖强者，无论是法宝、秘法等诸多手段，都属顶尖，
　　在实际战力方面，伽法道祖已经迈入了宇级道祖的门槛。
　　能压制他的，也只有真正的宇级道祖！
　　“修为、攻击、防御，皆碾压我，怎么办？”
　　长垣道祖体内的不灭物质和另外的特殊物质，在不断消耗，
　　他有些绝望，这样下去，或许他撑不到救援到来，就陨落了。
　　“长垣，这伽法道祖的时空领域太强了，我也不敢乱闯，很抱歉，我无法帮你。”这时，一道灵识传音在长垣道祖的耳边响起。
　　“玄青道祖！”长垣道祖心中一喜，接着又黯然下来。
　　玄青道祖虽然也是宙级道祖，可论实力，比他还要差一点，一旦进了伽法道祖的时空领域，也要陷入危局。
　　更何况，在时空领域内无法瞬移，单单靠飞行，要很久才能飞到他这里，
　　现在，只有人族的宇级道祖赶来，才能救他。
　　宇级道祖自然不惧伽法道祖的时空领域。
　　“现在谁都救不了你，你体内的不灭物质还剩下一半不到，最多十剑，我便能斩杀你！”伽法道祖手持赤红色巨剑，身形一闪，便瞬移到长垣道祖面前。
　　“可恶！不就是仗着至宝之威！”长垣道祖愤慨不已。
　　伽法道祖身上的护甲、巨剑，皆是五阶至宝，
　　相比之下，他身上的至宝，仅仅是四阶至宝。
　　至宝差一个品阶，威力上就是天差地别，
　　所以，伽法道祖可以不用顾及防御，全力而又疯狂的攻击。
　　“这样下去，我必然陨落啊！”长垣道祖越来越绝望了。
　　噗嗤！
　　他又一次被伽法道祖的赤红色巨剑击中，体内的不灭物质再次被消耗部分。
　　从不到五成，减到四成，再到三成半，三成……
　　“死去吧！”伽法道祖带着神圣的笑容。
　　“不，我不能就这么陨落了，我还要成为最顶尖的道祖，还要修成天尊，不能就这样陨落！”长垣道祖绝望而又不甘心的挣扎，
　　可惜，他根本不是伽法道祖的对手，连伽法道祖的防御都打不破。
　　眼看着，就要来到濒临陨落的危险线，
　　……
　　极远处，玄青道祖站在伽法道祖的时空领域外面，
　　虽然焦急，却只能叹息：“长垣，很抱歉，现在除了九霄道祖，没人帮得了你啊。”
　　嗖！
　　一道身影凭空出现在玄青道祖的不远处，
　　“玄青道祖。”同时有熟悉的声音响起。
　　玄青道祖猛地转身看去，只见赶来的正是身穿纹金黑甲的方炎。
　　“方炎？”玄青道祖脸上的惊喜顿时下去了，满是失望，
　　然后又连忙道：“方炎，现在长垣道祖正在被第一宇宙的伽法道祖追杀，
　　伽法道祖的时空领域极强，只有宇级道祖才能抗衡，你不要进去，否则一旦陷入其中，也要面临危险。”
　　“无妨，我或许不是伽法道祖的对手，但并不惧他！”方炎笑了笑。
　　“你？”玄青道祖惊诧。
　　下一刻，只听轰的一声，
　　一个庞大的世界投影，从虚无中降临！
　　世界投影中，星空、大陆、山河湖海等等，极为的真实，
　　带着无尽的威压，直接向伽法道祖的时空领域碾压过去！
　　轰隆隆！
　　两大时空领域相撞，伽法道祖的时空领域被迅速击溃，在方炎的时空领域面前，毫无抵抗之力！
　　方炎的自成天地虽然不如道祖，可是他的世界已经超越道祖极限，比宇级道祖的世界，还要多一个大世界。
　　再加上，他的至宝六重山，也能掌控空间和时间，这两者叠加，就相当于是弱化版的掌控时空！
　　六重山、自成天地、世界之力，三者合一，便是超强的时空领域——山海时空！
　　……
　　与此同时，长垣道祖已经完全绝望了，他体内的不灭物质，还有不到两成，最多四剑，他就要陨落了！
　　确切的说，根本不用四剑，他现在已经毫无反抗之力，体内的不灭物质，也消耗的更快。
　　“哈哈，长垣道祖，最后说声再见吧！”伽法道祖大笑着，再次挥剑斩下。
　　忽然，轰隆隆……
　　犹如天崩地陷般的声音，在这片空间响起。
　　“是谁！”伽法道祖面色大变，他发觉，自己的时空领域，在不断崩塌，
　　原本能压制长垣道祖速度的时空领域，眨眼间，就消散的七七八八。
　　取而代之的，是另一片无比真实的世界投影，无边的星河、星空大陆，带着山山水水的生机景象，覆盖了这片空间。
　　重获自由的长垣道祖，顿时惊喜万分。
　　“长垣道祖，还不走！”一道熟悉的声音，在长垣道祖耳边响起。
　　“这是……”长垣道祖神色一怔，这熟悉的声音，不正是之前被他狠狠训斥一通的方炎吗？
　　“还不走！”声音再次催促。
　　呼……
　　长垣道祖不再犹豫，迅速施展最快速度，
　　此时此刻，他有一种如鱼得水的感觉，飞行起来极为顺畅，速度不再受到任何压制，
　　而且这片山海时空更是在帮助他，让他的速度变得更快！
　　与之相比，伽法道祖却受到了压制，速度在不断降低。
　　“是谁？”伽法道祖大怒不已，眼看着猎物就要到手了，却被人给救走了！
　　“是第四宇宙人族的哪位宇级道祖？”
　　在伽法道祖看来，只有宇级道祖的时空领域，才能碾压他的时空领域。
　　很快，他通过灵识探查，看到了方炎的模样，根本没见过。
　　“为何要做伪装？既然是宇级道祖，为何要藏头露尾，你到底是谁！”伽法道祖更怒了，他觉得对方这是在羞辱他。
　　他直接撤去了即将崩塌的时空领域，
　　呼……
　　方炎见状，也撤走了自己的山海时空，因为在时空领域中，无法瞬移。
　　远处的长垣道祖瞬间大喜，立刻一个瞬移，来到方炎和玄青道祖身边。
　　在他身后，伽法道祖也瞬移跟了过来，他要离近了亲眼看看，这个藏头露尾的家伙是谁！
　　……
　　此刻，方炎和玄青道祖都站在金色河水中，
　　长垣道祖凭空出现，他一看到方炎，顿时尴尬不已，带着羞愧：“方……”
　　“等会再说！”方炎脸色微变。
　　嗖！
　　这时，伽法道祖的身影跟过来了，就出现在不远处，也立在金色河水中，五对白色羽翼轻轻拍打着。
　　他满是愤怒的看着方炎，“你是谁？为何要伪装身份，藏头露尾！你是在羞辱我吗？”
　　“我就是我，何必要伪装？”方炎淡然道。
　　“没有伪装？可我从没来都见过你！”
　　“以后或许就常见了。”
　　方炎笑了笑。
　　唰！
　　下一刻，他们三人直接瞬移，离开了流金河内域，出现在河面上空，然后再连续瞬移，来到一个安全的地方。
　　而在刚才战斗的地方，伽法道祖的气势爆发，狂怒不已，可是不敢追上去。
　　“山海道祖！”
　　愤怒之后，他很快又冷静下来，
　　“宇级道祖应该不屑于伪装身份，看来第四宇宙的人族，又诞生了一位宇级道祖！”
　　混沌海四大混沌宇宙，除了第一宇宙的人族，在宇宙衍生之初就被天羽族灭掉了，
　　其他三大宇宙的人族，都发展成了巅峰族群，
　　其中以第三宇宙的最强，足足有六位天尊！
　　第二宇宙、第四宇宙的人族要稍弱一些，
　　不过第二宇宙的人族，也有三位天尊，
　　第四宇宙虽然有两位天尊，但紫霄天尊已经被宇宙本源意志永久镇压，相当于没有。
　　当然，这主要是第四宇宙太年轻了，诞生的时间远不如前三大宇宙，
　　否则第四宇宙的人族肯定也能诞生更多的天尊。
　　“可以确认，我根本没见过这位山海道祖，
　　他的气息波动，和第四宇宙人族的其他宇级道祖截然不同，
　　看来这第四宇宙人族藏的可真够深啊，一个宇级道祖竟然藏到现在才放出来，
　　哼，人族都是一个德性，善于心计，
　　第四宇宙的其他巅峰族群也是废物，没有在宇宙衍生之初，就把人族灭掉！”伽法道祖眼中皆是冷意。

第485章 心服口服和永恒碎片
　　第一宇宙的天羽族有九大天尊，自然就有九个小型宇宙。
　　其中一个小型宇宙中，伽法道祖的化身，从自己那座宛如天国的神殿中走出，仰望着无尽虚空。
　　神色恭敬的询问道：“第九圣主！第四宇宙的人族，是否有新的道祖诞生？
　　我刚刚要斩杀那第四宇宙人族的长垣道祖，却被一个身穿纹金黑甲的人族道祖拦下，
　　他也是剑道修炼者，只是我从未见过他，现在想要他的全部资料！”
　　“能拦住你？他是宇级道祖？”天空传来宏大的声音。
　　“应该是的，我的时空领域被他轻易就击溃了，由于不知道对手的信息，所以我也没有继续追下去。”伽法道祖恭敬的回答。
　　“好，我现在去调查一下。”天空中的声音响起。
　　“有劳第九圣主大人！”伽法道祖连忙躬身行礼。
　　混沌海近百个势力，有的敌对，有的结盟，其中有些势力相互之间自然也会有交易。
　　这不分什么四大混沌宇宙、两大圣地宇宙，只有利益之分，
　　就算是第一宇宙和第四宇宙的势力之间，暗中或许也有联系。
　　尤其是第一宇宙的天羽族，身为混沌海第三大势力，强大无比，想要巴结他们的，不在少数。
　　只不过，在天羽族这种跨宇宙的暗中交易，大多都是九大天尊在主持，伽法道祖并没有资格接触。
　　片刻后，天空中，第九圣主的声音再度响起：“已经查到了。”
　　伽法道祖立刻认真的听着，
　　“身穿纹金黑甲的剑道修炼者，你以前从未见过，又能轻易击溃你的时空领域，
　　按照这些信息，可以确认，他应该就是第四宇宙人族的新晋道祖——山海道祖！”天空中的声音道。
　　“新晋道祖？”伽法道祖愣了一下，不敢相信自己的耳朵，可是他听得很认真啊！
　　“第九圣主，这不可能，既然是新晋道祖，那实力应该就是荒级，怎么可能轻易击溃我的时空领域！”
　　伽法道祖连连摇头，同时心中一阵羞恼，
　　若真是如此，那他刚才的表现，就太丢人了，他竟然被一个荒级道祖吓住了？
　　一旦传出去，恐怕要沦为整个混沌海的笑柄！
　　“这不怪你，据我查到的信息显示，他身上的某件至宝，应该拥有类似于掌控时空的手段，
　　再加上他自己的掌控时空，所以才能击溃你的时空领域，就算你追上去了，也拿他没办法。”第九圣主的声音，在天空响起。
　　“至宝？”伽法道祖脸色连变。
　　“不错，或许是六阶至宝！山海道祖被第四宇宙誉为史上天赋最强的天才，
　　人族或许给了他珍贵的至宝用来保命！若论实力，他最多只是荒级道祖。”第九圣主又道。
　　值得一提的是，第九圣主并没有查到方炎的真实修为，因为知道的人并不多，
　　而且方炎在古仙界一战之后，第四宇宙的人族就对外宣布消息，方炎已经修成道祖，
　　所以，现在除了第四宇宙的人族高层，没有几个知道方炎其实还是五转真神。
　　“呼……”伽法道祖的心情稍微平复一些，脸色不再那么难看，“原来仅仅是个新晋的荒级道祖，哼！那下次再遇到，我就可以放心出手了！”
　　“如果他身上真有六阶至宝……”
　　伽法道祖眼中闪过火热的光芒，
　　就算天羽族是第一宇宙最强的势力，在族群中也是存在激烈竞争的，
　　他是宙级道祖，还没有资格从族群获得六阶至宝。
　　如果他能有一件六阶至宝，那他的实力就不再是勉强称得上宇级道祖了，而是真正有实力宇级道祖一战！
　　“等着吧！山海道祖，你终将是我的猎物！”
　　……
　　流金河，屹立在河面上的一块巨石天体，被气势磅礴的金色河水不断冲刷着，
　　巨石上面原本空荡荡的，忽然就出现了三道身影，正是方炎、长垣道祖和玄青道祖。
　　三人身形站定之后，长垣道祖神色认真的向方炎躬身作揖。
　　方炎连忙扶对方起来，“长垣道祖，不必如此，”
　　长垣道祖却很坚持，“方炎，我这条命是你救的，救命之恩最大，以后你但凡有什么吩咐，只管通知我，我随都会立刻赶过去！就算拼死我也不会退缩！”
　　【恭喜你完成了任务：出手救下长垣道祖，让对方心服口服。是否结算奖励】
　　系统的声音让方炎脸上笑容更多。
　　而这次他总算见识到了长垣道祖的另一面。
　　之前九霄道祖就跟他说过，长垣道祖此人，性子很直，比较偏执、执拗，做事很随心，
　　但长垣道祖却是个知恩图报的人，只要被他记在心里了，便是有再大的困难，他都会赶来相助。
　　“长垣道祖，你和那个天羽族的伽法道祖同为宙级，怎么你在他面前，却完全落入下风？”方炎又开口问道，
　　这是他心中的疑惑，并不是想给长垣道祖难看。
　　长垣道祖并未在意这些，叹道：“因为他的秘法、至宝，皆远超于我，当然，究其根源，还是底蕴上的差距，
　　第一宇宙存在的时间太久远了，诞生在那里的道祖强者，经过漫长的岁月积累，基本都掌握了究极极限秘法，
　　自创的秘法强大，所开辟的世界也就更广阔！
　　而在至宝方面，第一宇宙的至宝更多，像伽法道祖这样的宙级道祖，身上至少都有一件五阶至宝，
　　这也是我上次跟你说的，见到前三大宇宙的强者，要绕着走的原因，
　　只是没想到你的实力，真……”
　　说到最后，长垣道祖羞愧万分，此前他训斥方炎的话，全应验了，但全都应在了他自己身上。
　　“我只是运气比较好，刚才伽法道祖真要追上来了，我拿他也没办法。”方炎摇摇头。
　　“长垣，你也别这么说。”玄青道祖也劝慰道，“这次你也算是运气差，刚好遇到了伽法道祖这样的战斗狂，
　　若是换了第一宇宙的其他宙级道祖，你就算不敌，也绝不会这么狼狈。”
　　长垣道祖苦笑一声，“不管怎么说，都是实力比别人差，”
　　方炎和玄青道祖相视一眼，有些担心，很明显，长垣道祖自信心受打击了。
　　“呼……”长垣道祖突然长出口气，然后他目光又变得坚定，“你们不用担心，经过这件事，我想明白了，想要在混沌海真正闯荡一番，必须创出一部究极极限秘法才行，
　　刚好我这次面临生死的时候，有了一丝灵感，
　　所以，我决定回族群闭关，秘法不成不出关！”
　　“那预祝你修炼有成！”玄青道祖笑道。
　　“加油！”方炎也点点头。
　　“方炎，大恩永不忘，以后有什么事，尽管吩咐！”长垣道祖拱手一礼，“两位再见！”
　　说完，他便朝着第四宇宙的方向，直接瞬移离开。
　　而方炎和玄青道祖又交谈一番之后，也各自寻了个方向分开了，继续闯荡流金河。
　　……
　　方炎重新潜入流金河内域的河水中，
　　他一边小心的躲避着那些危险的流水漩涡，一边也在暗暗感慨，回想刚才的对话。
　　长垣道祖平时说的话虽然不好听，但有些话却很有道理。
　　就像刚才说的，想要真正在混沌海闯荡一番，没有究极极限秘法，还真不行！
　　只有掌握了属于自己的究极极限秘法，才能有实力在混沌海站稳脚跟，
　　而不是见着前三大混沌宇宙和两大圣地宇宙的强者，就要躲着走。
　　“山海剑经还属于最初级的究极秘法，毕竟这是我用七条圆满大道创出的秘法，和那些用天道为根本创出的究极秘法，还是有差距的，”
　　“我目前的优势，主要是几大至宝和超越道祖极限的世界之力，这些让我在面对宇级道祖时，都有自保之力，但想要击败宇级道祖，可能性还是微乎其微，”
　　“至于宙级道祖，我肯定不惧，想要斩杀的话，难度同样很大，差就差在秘法上面，攻击力不行！”
　　方炎心中闪过这些念头，因为他的实力提升太快，攻击力也是老问题了。
　　“目前的解决方法，一是创出究极极限秘法，二是修成道祖，三是获得一件六阶攻击至宝！”
　　“前两个方法，要看时间，因为无论是究极极限秘法，还是修成道祖，前提都是要掌握一条完整的天道，
　　我分身在一刻不停的推演道法，只要时间足够，迟早能推演出天道！”
　　“而六阶攻击至宝，那就纯靠运气了……”
　　方炎很清楚，他的修炼核心是剑道，只有剑类攻击至宝，才能让他的实力得到最大发挥，
　　所以，这真要看运气，而且是极为逆天的运气！
　　要知道，就算是第四宇宙的整个人族族群，至今都没有一件六阶攻击至宝！
　　想到这里，方炎也没忘记刚才完成的任务。
　　“结算！”
　　【恭喜你获得了：永恒碎片*2】
　　“永恒碎片？”方炎眼中神光一闪，立刻联想到了永恒路！
　　如果真是如此，那这个东西的等级，或者说性质，就要远远超过天道了，
　　掌握一条完整的天道，是成为道祖的关键；
　　掌握一条完整的本源，是成为天尊的关键；
　　而掌握了永恒，就能超越天尊！
　　“另外，和实力息息相关的身体力量、元神之力、神力、道法、秘法，都可以融入到我开辟的世界中，让世界得以扩张，那永恒碎片可以吗？”
　　方炎的心，砰砰的快速跳起来！
　　自身世界的大小，会在很大程度上，影响真神、道祖的实力，
　　体积越大，所能提供的世界之力，也就越强！
　　想做就做，方炎立刻将心神沉入自己的世界中，进行首次尝试。

第486章 清晰的路
　　虽然方炎身在浑沌海，而开辟的世界是在三界这一方混沌宇宙之中，但作为开辟者，他的心神依旧能轻易的和自身世界完全融合。
　　另外，他还留有一道化身坐镇自己的世界。
　　呼！
　　方炎心中一动，直接提取刚刚得到奖励。
　　两枚近乎透明的菱形晶体，浮现在他面前，每个都是三寸长，散发着令人迷醉的光晕。
　　永恒碎片！
　　方炎发现，在这一刻，好像整个世界都在传递一种极度渴望的情绪！
　　“看来我的猜测是正确的，永恒碎片真的能用来扩张世界！”方炎眼睛一亮，心中充满了惊喜和期待。
　　“那么，永恒碎片究竟能让我的世界扩张多少呢？”
　　方炎深吸口气，开始尝试融入。
　　此刻，他的心神正在和世界融为一体，心念一动就能完全掌握这个世界的一切，
　　他就是这个世界的神！
　　“融入！”方炎心中默念着。
　　顿时，一枚菱形晶体化作一道绚烂的流光，如风一般，在他面前消失，融入到整个世界中。
　　轰隆隆……
　　这个庞大的世界，像是得到了某种催化剂，开始剧烈的震颤，
　　世界的边缘以一种难以想象的速度，极速的向往扩张，
　　十年后，当世界的震颤平息后，方炎屏住了呼吸，用心感受扩张后的体积。
　　“十一个大世界了！”
　　方炎瞪大了眼睛，满是惊喜！
　　一枚永恒碎片，竟然让他的世界增加这么多！
　　“还没结束！”
　　眼前还有一永恒碎片，还能继续提升！
　　方炎心念一动，选择全部融入到世界中！
　　轰隆隆……
　　下一刻，这一方世界再次剧烈的震颤，开始扩张！
　　依旧是十年后。
　　“呼……十二个大世界！”方炎忍不住大笑。
　　正常情况下，道祖强者开辟的世界，体积依次为一倍、三倍、六倍、九倍的大世界，对应的是荒级、洪级、宙级、宇级道祖。
　　而现在他的世界规模，已经远远超过了宇级道祖！
　　“世界之力增加多少呢？”
　　与此同时，方炎身处混沌海中的本尊直接将新的世界之力引入体内。
　　更加强大的感觉开始涌现，让四周的混沌灰雾开始掀起惊涛骇浪。
　　“我需要更多的永恒碎片！”方炎眼中神光汇聚。
　　这是一条比提升秘法、修成道祖、获得六阶攻击至宝等三种方法更加清晰的道路。
　　而他需要做的，就是不断的完成逆袭系统的任务！
　　当然，另外三条路也要走，这样才更稳。
　　“那就先闯荡吧，这流金河是三大绝地之一，其中暗藏的至宝和传承，可都不少，万一运气好呢？”
　　方炎畅想着。
　　随后的日子里，在闯荡流金河的过程中，方炎有时也会遇到前三大混沌宇宙的强者，也发生过战斗，
　　而战斗的结果，大多和方炎预想的一样，他凭借诸多手段，甚至可以不惧宇级道祖，但就是没办法斩杀那些对手。
　　这混沌海和古仙界完全不同，道祖强者的实力，在这里可以得到完全发挥，没有任何限制。
　　至于实力最差的荒级道祖，在混沌海很难遇到，数量太少了，毕竟没几个荒级道祖敢来混沌海闯荡。
　　不过，随着时间的流逝，方炎的山海道祖之名，倒是在混沌海渐渐传开了，
　　前三大混沌宇宙和两大圣地宇宙的强者，基本都知道了第四宇宙的人族，多了这么一个有特点的道祖强者，防御很强，很难缠，但攻击手段不行。
　　……
　　一转眼，三十年过去。
　　流金河内域，一块庞大的巨石天体，从河水极深处，蔓延到这里，
　　由于体积很大，这块石柱一样的巨石，可以不惧金色河水的冲击，在水中屹立不倒。
　　在金色河水中，有不少这样的巨石石柱，每根都像是贯穿天地的巍峨山脉，
　　以方炎的身形，置身于这种规模的巨石上面，
　　对他来说，只是一个凹陷处，就如同一个大峡谷，
　　而凸起处，便是巨大的山峰，平缓的地方，就如一望无垠的大平原。
　　此时，方炎就盘坐在巨石的一个凹陷处，暂时休整，看着水中那些随即出现的流水漩涡。
　　“三十年了，居然一件至宝都没看到，这概率比古仙界还低。”
　　当然，话虽如此，方炎也清楚，古仙界出土的至宝，基本都是三阶以下的，很少有高品阶的至宝。
　　混沌海就不同了，只要遇到至宝出世，大多都是三阶以上的至宝。
　　“倒是这些年的一百多次战斗，让我在实战方面，有了不小的进步。”方炎在心中盘算着。
　　自从拥有了道祖战力，在三界的时候，他只经历了两次道祖级别的战斗，和道祖战斗的经验总归是有些不足。
　　而在混沌海的这些年，他都是和第一宇宙、第二宇宙、第三宇宙的道祖战斗，
　　各宇宙修炼文明，本质上虽然都是以道法为根本的秘法流，但在实际应用方面，却又有差异。
　　这种差异之间的碰撞，让方炎获益匪浅，对道法、秘法的理解，也更加深刻。
　　“和那些老古董相比，我的优势就是年轻，等吧，等我的底蕴足够深厚，我的实力就会得到大幅度提升！”
　　“在流金河闯荡的岁月，基本就这样了，多数时候都是平静的，
　　可一旦机缘降临，就像水流突然撞上这巨石，会激起滔天的浪花，那便是疯狂之时！”
　　方炎起身离开这座巨石天体，结束休整，继续闯荡流金河。
　　……
　　流金河实在太大了，长度超过百万个大世界，宽度也有上万个世界，至于深度，更是深不可测，
　　仅是第四宇宙的人族，所探查到的深度，就足足有三百万个大世界。
　　可想而知，这金色河水覆盖的空间，是有多么庞大。
　　整个混沌海，无数的强者，耗费无尽岁月，也很难把整个河水覆盖的空间探查一遍。
　　此时，在流金河另一处，两道身影相遇了，他们长相类似人族，都有五对白色羽翼，看着颇为神圣。
　　如果方炎在这里，就能辨认出来，这两个道祖，其中之一正是第一宇宙天羽族的伽法道祖，
　　而另一个的名气也不小，同样是来自天羽族的蓝楽道祖，实力和伽法道祖相仿。
　　“伽法，最近可有什么收获？”蓝楽道祖问。
　　“别提了，毫无所获，也就上次遇到了第四宇宙的长垣道祖，
　　我跟踪了他许久，才好不容易有了出手的机会，然后凭借时空领域压制了他，
　　眼看着，就能杀死那长垣道祖，没想到最后却突然冒出来一个山海道祖，把人给救走了！”伽法道祖依旧有些愤恨，
　　“本来如果能杀了长垣道祖，获得他身上的诸多至宝，
　　再加上我的一些积累，就能在族群换一件五阶至宝，只是可惜……”伽法道祖叹道，很不甘心。
　　“那是很可惜，这个山海道祖，我最近也有所耳闻，听说防御很强，保命手段颇多，
　　下次如果遇到了，你喊我过来，我们联手杀了他！”蓝楽道祖笑道。
　　“没问题。”伽法道祖当即答应下来。
　　只是到时喊不喊蓝楽道祖，那就两说了。
　　他可是记得很清楚，第九圣主大人推测，这山海道祖身上，或许有六阶至宝！
　　这等机缘，任何强者知道了，都会抓在自己手里，哪能与人分享。
　　天羽族内部也是有竞争的，而且更加激烈！
　　随后，他们两个短暂的交谈之后，便各自离去。
　　在流金河闯荡，是一件很孤独的事情，偶尔遇到同族强者，基本都会停下来聊一聊。
　　很快，又三年过去，蓝楽道祖拍打着五对白色羽翼，脸上带着淡然的圣洁笑容，在金色的河水中缓缓的飞行着。
　　他现在所处的深度，是流金河百万大世界深的区域，再继续往下，对他来说，就有压力了。
　　更深处的一些危险，或许会让他陨落。
　　流金河百万大世界至两百万大世界深的区域，只有顶尖的宇级道祖和天尊，才能深入闯荡。
　　蓝楽道祖保持灵识扩散状态，仔细的探查着，不放过任何一个地方。
　　在这浩荡的河水中，存在很多不知多高的巨石石柱，
　　这些石柱的凹陷处或者洞穴，小一点的，直径有数万里，大的直径则有数百万里不等，里面可能就藏着什么机缘。
　　“嗯？”
　　忽然，蓝楽道祖的灵识探查到一缕微弱的气息波动，
　　只是气息有些模糊，确定不了具体位置。
　　“是其他道祖强者的气息？还是至宝的气息？”
　　蓝楽道祖眼睛一亮，整个人的气势立刻变了，他停了下来，用灵识仔细的查探周围的一切。
　　很快，他锁定了方向，极远处的一根巨石石柱。
　　“在那里！”
　　他小心的飞过去，保持着警惕。
　　随着靠近，气息波动越来越强，而且和道祖强者的气息截然不同，
　　很明显，这是至宝！
　　蓝楽道祖很激动，但也更加小心，因为他知道，越是强大的至宝，周围存在的危险，也会更大！
　　飞了足足三天后，他终于来到了那根巨石石柱近前，但灵识探查到的气息源头，还在流金河更深的地方。
　　而那里已经是宇级道祖和天尊，才有实力闯荡的区域！
　　这个深度区域，存在更多且威力更强的流水漩涡，
　　他一个宙级道祖，虽然勉强有宇级道祖战力，可一旦被流水漩涡卷进去，也只有死路一条！

第487章 突然陨落
　　“富贵险中求！”蓝楽道祖咬咬牙，向更深处飞去。
　　仅是他目前探查到的气息波动，就已经是四阶至宝，如果离得更近呢？
　　向下，继续向下！
　　又半个月过去，蓝楽道祖气息减弱了大半，体内的不灭物质只剩下四成了，
　　因为水流旋涡出现的规律无法捉摸，在这期间，他已经很小心了，却还是被一些水流旋涡吸引过去，差点陷入其中，
　　每次都只能通过自爆部份神体，来摆脱漩涡引力。
　　“快到了吧？”蓝楽道祖深吸口气，眼睛也越来越明亮。
　　此时，他探查到的至宝气息，已经是六阶至宝！
　　目的地，已经近在咫尺，就是千万里外的一个洞穴。
　　不过，让蓝楽道祖奇怪的是，到了此刻，他的灵识依旧无法探查到洞穴里面的情况。
　　“流金河不知道藏有多少至宝和传承，每个至宝出世的情况，都各不相同，
　　这次的至宝品阶这么高，情况肯定很奇特，探查不到也正常！”
　　蓝楽道祖心中想着，更加激动，也更加冷静。
　　作为闯荡混沌海无数纪元的老手，他经验太丰富了，
　　他深知，面对机缘时，越是最后关头，越要小心。
　　千万里的距离，对蓝楽道祖来说，瞬息即至，
　　可他足足用了上百个呼吸，才飞到那个洞穴近前，期间又差点被流水漩涡卷走，再次消耗半成的不灭物质。
　　“呼……终于到了。”
　　蓝楽道祖又小心翼翼的在直径超过百万里的洞穴入口处，探查了一番，并没有发现什么危险、陷阱之类的。
　　“还是小心为妙！”他翻手取出一艘黑色的飞舟，
　　“这是四阶飞行至宝，我躲在其中，凭借至宝本身的坚固程度，就算遇到天尊层次的危险，我也能抗住一击！”
　　而这一击的时间，足够他逃命了。
　　蓝楽道祖驾驭着黑色飞舟，进入洞穴中，
　　洞穴里面也充斥着金色河水，至宝的气息，便是从洞穴深处传来的。
　　飞舟缓缓的飞行，向洞穴深处靠近。
　　片刻后，蓝楽道祖终于看到了至宝气息的源头。
　　只见是一个约一万里宽，十万里长的空间裂缝，里面有白色的光线不断逸散出来。
　　“特殊的空间？”蓝楽道祖睁大了眼睛，满是激动之色。
　　他在混沌海闯荡了无尽岁月，也见识过很多次特殊宝物出世的场景，其中就有这种藏在特殊空间内的至宝。
　　只不过，那些时候，他都是和天羽族的其他强者一起，
　　而这次，他是独占这份机缘！
　　“哈哈，闯荡无数岁月，我蓝楽崛起混沌海的机会来了！”
　　蓝楽道祖深吸口气，很冷静的驾驭着至宝飞舟，向空间裂缝飞去。
　　靠近之后，仔细观察就可以发现，白色的光线其实是空间裂缝内部的结界散发的。
　　正是由于结界的存在，他的灵识才无法探入其中。
　　噗！
　　至宝飞舟穿破那层结界，真正进入特殊空间。
　　轰！
　　“我……不！！！”
　　瞬间，这个幽深的洞穴，和特殊空间的空间裂缝，再次恢复平静，就好像什么都没发生过一样。
　　……
　　无尽的混沌海，庞大的第一混沌宇宙附近，
　　天羽族的九座小型宇宙，如九星连珠一般，漂浮在一起。
　　其中一座小型宇宙中，
　　“我……不！！！”蓝楽道祖的化身，刚才还激动万分，但瞬间就发出惊恐而又不甘的怒吼。
　　噗！然后便化成飞灰，消散一空。
　　在化身湮灭的那一刻，天羽族的第六圣主就立刻出现了。
　　“蓝楽……陨落了！”一声叹息，传遍了整座小型宇宙。
　　很快，数十个栖息于这座小型宇宙的天羽族道祖，纷纷凝聚化身，来到小型宇宙的圣主大陆上面，
　　“第六圣主，蓝楽陨落了？”
　　“他怎么会陨落？”
　　“这不可能！”
　　“是谁杀的！”
　　这数十个道祖，个个焦急不已，也非常愤慨。
　　按照实力界定，蓝楽道祖的修为是宙级，但凭借诸多手段，勉强拥有宇级道祖的战力。
　　即便是遇到天尊，也有逃命的希望，
　　对天羽族来说，像这种级别的强者陨落，已经有无数纪元都没有发生过了。
　　“蓝楽是瞬间陨落，他的化身没来得及留下任何信息。”天空中响起第六圣主的叹息声。
　　“如果是遇到非常可怕的危险，他应该会事先联系族群的其他强者帮忙，
　　但这次他是在一瞬间陨落，来不及做什么反应，
　　所以可以推断，蓝楽事先应该没有察觉到危险，当他发现危险时，便直接陨落了。”第六圣主叹道。
　　“不知道陨落原因？”
　　“就算是天尊强者，也无法瞬间灭杀蓝楽！”
　　“除非是传说中的那种无敌天尊，但这不可能，自从紫霄天尊被第四宇宙镇压，混沌海就再没诞生过无敌天尊！”
　　“看来，只可能是陷入了流金河里面的一些险地。”
　　这数十个道祖有的沉默，有的叹息，神色都很严肃。
　　天羽族九座小型宇宙之间，联系的很紧密，蓝楽道祖陨落的消息，很快就在族群高层传开了。
　　“蓝楽平时只在流金河内域百万个大世界深的地方探索，他又一向谨慎，被流水漩涡吞噬的可能性很小。”
　　“基本可以确定，危险肯定来自河水中的某个地方，”
　　“也可能是流金河更深处，”
　　“总之，这个地方能让蓝楽瞬间陨落，肯定不一般。”
　　天羽族的高层讨论了一番，最后第六圣主开口道：“根据蓝楽上次反馈给族群的位置信息，他最近一次的活动区域，是在流金河内域二九八六七坐标参照物附近，
　　现在我命令，我族在流金河闯荡的三名道祖，伽法道祖、荃酉道祖、舫旭道祖，全部前往该区域，进行搜寻探索，
　　你们三位也务必小心，若是发现有什么奇怪的危险之处，不可直接闯入！”
　　“谨遵第六圣主令！”
　　伽法道祖、荃酉道祖、舫旭道祖的化身，恭敬的行礼领命。
　　与此同时，他们三个的本尊，也在流金河上方的虚空中连续瞬移，来到二九八六七坐标参照物对应的上空。
　　……
　　流金河，滚滚的金色河水，以不可思议速度，汹涌澎湃的朝着未知的方向咆哮而去。
　　三道气势强大的身影，在河面上空汇聚，
　　每道身影都有着五对白色羽翼，颇为神圣，正是天羽族的三位道祖强者。
　　“蓝楽临死前，都没能来得及留下任何信息，可以想象，他遇到的危险，该有多么可怕，
　　就算在流金河内域，百万大世界之下的深度，也只有极小的几率会出现这样的危险，
　　除非是在超过两百万个大世界的深度，这样的危险才比较常见。”荃酉道祖皱眉道。
　　“所以，这次的任务不简单啊。”舫旭道祖也摇摇头。
　　“我们按照第六圣主的命令，先搜寻一番就是，如果发现不可测的危险，立刻上报，我们绝不去犯险。”伽法道祖沉声道。
　　“怕就怕我们白忙活一场，蓝楽陨落的地方，说不定根本不在二九八六七号坐标参照物附近区域。”
　　“是啊，这个坐标参照物，只是蓝楽百年前在族群报备的位置，他陨落的地方，可能在这个坐标附近，也有可能在极远的地方。”
　　“不管了，第六圣主有命，肯定不能违抗，我们分开探查，各负责这个坐标参照物的三分之一区域。”
　　“只能如此了。”
　　嗖嗖嗖……
　　三名天羽族的道祖强者，各自瞬移离开，然后进入流金河内域的河水中，开始大范围搜寻。
　　只不过，流金河内域的河水，覆盖区域实在太大，内部环境又很复杂，混沌海近百个势力，还没有哪个敢说能把流金河探查一遍。
　　十天后，
　　伽法道祖、荃酉道祖、舫旭道祖再次碰面，
　　“我负责的区域，探查完毕！”
　　“没有找到什么有用的信息。”
　　“我也是。”
　　三位天羽族的道祖发愁了，没有任何发现，接下来该怎么办？
　　“一个坐标参照物周边的区域，实在太大了，我们都是用灵识探查，一次性至少覆盖五千个大世界，
　　这样探查的速度虽然快，可一些真正的险地和藏宝之地，受流金河内部的环境、还有金色河水的影响，
　　单靠灵识的简单探查，很难找到真正有价值的线索。”伽法道祖叹道。
　　“那能怎么办，这些我们都知道，难道真要一点点的仔细排查？”
　　“这根本不可能！在环境复杂的流金河内域，恐怕用一万纪元，都探查不完这个坐标附近的区域！”
　　他们三个在天羽族的道祖强者中，处在第二梯队，都是宙级道祖，但凭借诸多手段，勉强拥有了宇级道祖战力。
　　但实力归实力，这种不知道信息的盲目探查，依旧要耗费大量的时间和精力，时间绝对是一亿纪元起步。
　　“根本做不到仔细探查，只能进行这种简单探查，先把结果上报族群吧。”
　　“同意。”
　　“同意。”
　　伽法道祖他们三个，很快把刚才探查的结果上报了。
　　“继续探查！”
　　“既然二九八六七号坐标参照物没有，那就扩大探查范围，把附近一百个坐标参照物对应的区域，全部简单探查一遍，
　　同时，将探查区域在流金河百万大世界深度的基础上，再深入十万个大世界！”第六圣主再次下令。
　　“遵命！”伽法道祖他们三个虽然无奈，但也只能领命。
　　还好只是简单的用灵识探查，不用耗费太长时间。
　　转眼就过了十年，三位天羽族的强者，将第六圣主划定的区域，全部简单探查了一遍，甚至舫旭道祖还运气不错的得到了一件四阶至宝，
　　另外他们也发现了三处奇怪的地方，天羽族的第六圣主也为此亲自降临，在其中探查了一番，但最终毫无所获。
　　“还真是白忙活了一场。”
　　“也不知道蓝楽究竟陨落在哪里了，是怎么陨落的。”
　　“任务结束了。”
　　天羽族花费十多年功夫，最后只能选择放弃探查。
　　如果是天羽族的强者被其他势力所击杀，那他们肯定不会善罢甘休，
　　但这次，他们找不到任何痕迹，蓝楽道祖的至宝，也没有在其他势力的道祖身上出现，
　　没有任何线索，天羽族也只好咽下这口气。
　　荃酉道祖和舫旭道祖各自离开了，伽法道祖却没有离开，他又继续深入了流金河内域。
　　“蓝楽陨落前，曾经和我在二九八六七号坐标参照物附近见过一面，当时他并没有离开去其他地方的意思。
　　那他陨落的地方，或许就在这个坐标参照物附近，那我就在这里仔细探查一番吧，权当搜寻宝物了。”
　　随后的时间，伽法道祖开始仔细的探查这片区域的情况，
　　矗立在河水中的那些庞大的巨石石柱，每个洞穴、凹陷峡谷，都是他重点探查的地方。

第488章 深入
　　“都说流金河危险无比，是浑沌海三大绝地之一，可这四十年下来，我还没有遇到过什么真正的危险。”
　　方炎在流金河七十万个大世界深的区域，小心飞行着，灵识一直保持扩散状态。
　　“再深入一些吧。”他心中有了决定，便迅速下潜。
　　随着下潜，他感受到的压力越来越强。
　　金色河水中的流水漩涡，出现的越来越频繁，且更加没有规律，皆是散发着令人心惊胆战的危险气息。
　　很快，方炎经过连续多次的短距离瞬移，来到了九十万个大世界深的位置。
　　这个区域出现的一些危险，已经具备让宇级道祖陨落的可能，他必须更加小心谨慎，提防周围随时可能出现的流水漩涡。
　　但这个时候，方炎却忽然停了下来，他看向身上的纹金黑甲，这是五阶至宝六重山所化。
　　“六重山护甲刚才颤动了一下？”
　　凭借他的实力，可以百分之百肯定，刚才的感应绝对没有出错，六重山护甲确实极轻微的颤动了一下。
　　“怎么回事？”方炎皱眉。
　　是有什么莫名的东西，撞上了六重山护甲，才导致的颤动？
　　又或者，是这件至宝感应到了什么？
　　唰唰唰！
　　方炎又向下潜入一段距离。
　　嗡……
　　这时，六重山护甲再次颤动，且幅度增加了。
　　“至宝吸引！”方炎眼睛一亮。
　　仿佛是磁石之间的相互吸引，靠得越近，引力越强。
　　“可以肯定，是在流金河更深的地方！”方炎的目光投向更深处，
　　这种情况他之前就遇到过，
　　当初在古仙界，他和黑时真神相遇时，就出现过这种至宝吸引的情况。
　　他身上的三重山和黑时真神的三重山，正是六重山的两个残缺部件。
　　不过，当时那种至宝吸引很强烈，现在的这个吸引很微弱。
　　“难道，六重山还不是完整的，还有其他的残缺部件，就在下面？”方炎心中暗忖，然后继续下潜，
　　嗖！
　　他又进行了一次短距离瞬移，
　　“果然强了不少！”方炎眼睛明亮，身上的六重山护甲，颤动的幅度又增加了一分。
　　嗖嗖嗖！
　　他连续的向下瞬移，
　　嗡……
　　六重山护甲的颤动，变得更加剧烈，颤动的幅度已经肉眼可见。
　　“好强烈的吸引！”方炎惊喜不已。
　　不过，他依旧保持着冷静，每次的瞬移的距离都很短。
　　在流金河内域进行大范围的瞬移，无疑是找死行为。
　　他就算是有地图，而且防御很强，也不敢这么做。
　　嗖嗖嗖！
　　方炎进行高频率的短距离瞬移，朝着至宝感应的方向，不断靠近。
　　“一定是六重山的其他部件，没想到啊，竟然在混沌海感应到了！”
　　“上次两件三重山重新组合，直接变成了五阶至宝，那这次呢？”
　　“不过，还是要小心，因为不知道残缺部件是在其他强者身上，还是藏在下面的某个地方。”
　　方炎心中想着，一刻不敢放松，精神高度警惕。
　　很快，他下潜来到了流金河百万个大世界深的位置。
　　“嗯？”方炎停了下来，
　　他的灵识探查到了一丝细微的气息波动，无法确定是至宝气息，还是强者气息。
　　但是，六重山护甲的颤动，却变得更加剧烈。
　　“还在更深的地方？”方炎眉头皱起。
　　流金河百万个大世界到两百万个大世界深的位置，是宇级道祖和天尊强者，才有实力闯荡的区域。
　　“提高警惕，不管是在其他强者身上，还是藏在某个地方，都要小心，
　　如果有危险，立刻瞬移离开！”方炎神色严肃，并没有被至宝的诱惑冲昏头脑。
　　论保命能力，他有特殊至宝通天楼，就算真有危险，他也有把握逃离。
　　前提是，自己必须保持足够的冷静！
　　唰唰唰！
　　下潜，下潜！
　　在这个区域，方炎已经不敢继续瞬移，只是循着至宝之间的吸引，通过飞行赶路，方向极为明确。
　　很快，十天过去，方炎的灵识终于探查到了气息源头所在地，
　　也就是说，他离那个地方，只有一千个大世界的距离了。
　　但让他疑惑的是，那里好像有什么东西遮挡了他的灵识，无法探查其中的具体情况。
　　“从那里传出来的至宝气息，在这个地方竟然都达到了五阶至宝级别！”
　　方炎没再继续向下，他在迟疑。
　　他身上的六重山，也只是五阶至宝而已，
　　但此刻相隔一千个大世界，他所感应到的至宝残缺部件，就已经是五阶至宝了！
　　这个发现，的确让他很惊喜，但同样也感受到了危险的气息！
　　“基本可以确认，至宝残缺部件不在其他强者身上，否则对方早就主动迎上来了。”
　　“那只可能是藏在下面的某个危险区域，但周围的危险，绝对不能小觑！”
　　方炎一番衡量之后，决定继续向下探索。
　　他的信心来源于两个方面，
　　一是特殊至宝通天楼，就算是天尊层次的危险，他也有把握借此逃离。
　　二是他的防御很强，六重山护甲是五阶至宝，他的身体强度更是堪比四阶至宝，这两项叠加，他的防御甚至比得上六阶护甲至宝。
　　当然，还有另一个原因，他现在的修为还是五转真神，论恢复的速度和代价，要远低于那些实力和他相仿的道祖。
　　道祖强者的快速恢复，需要消耗不灭物质，
　　而他只需要疗伤丹药即可！
　　接下来，方炎又小心翼翼的向下飞行了十天，终于来到了目的地，看到了一个直径超过百万里的洞穴。
　　“竟然已经是六阶至宝的气息！”方炎深吸口气，愈发的冷静。
　　这一路下来，他的确遭遇了很多危险，多次被突然出现的流水漩涡吸过去，但凭借超强的防御和恢复能力，都抗住了。
　　所以，现在他的实力还保持在巅峰状态。
　　“气息的源头就在洞穴深处，但我的灵识依旧探查不到其中的具体情况。”
　　“此时必须使用通天楼了，在这个区域闯荡的强者，数量并不多，被发现的可能性很小！”
　　呼……
　　一座古朴的九层塔楼出现在金色河水中，方炎则消失不见，已经进入通天楼内部的空间。
　　哗啦！
　　一道足以让宙级道祖陨落的河水暗流，撞到了通天楼，但这座没有散发任何气息的九层塔楼，却岿然不动，好像没有受到任何冲击。
　　“果然，没让我失望！”方炎仿佛进了安全屋，心中的危机感去了大半，但依旧保持警惕。
　　他在通天楼内部的空间中，驾驭着通天楼，向洞穴深处飞去。
　　片刻后，方炎终于看到了至宝气息的源头所在地。
　　是一个约一万里宽、十万里长的空间裂缝，里面有白色的光线不断逸散出来。
　　此时，他身上的六重山护甲，颤动的幅度也更加的剧烈，甚至都出现了模糊的幻影，像是在传达一种极度渴望的情绪。
　　“居然是个特殊空间，不知是什么原因，把这个空间撕开了一道裂缝，
　　并且在金色河水的冲刷下，露出来的那层结界也变得很薄弱，所以至宝的气息才得以散发出来。”
　　方炎很快分析出背后的大概情况。
　　“先试一试！”
　　就算有通天楼，方炎也没有贸然闯入，
　　他驾驭着通天楼，来到空间裂缝近前，仔细感应着那层结界的强度，
　　可惜，灵识依旧无法探入。
　　随后，方炎取出一件一阶护甲至宝，用灵识简单炼化之后，便投入到空间裂缝中，
　　至宝穿过结界，进入结界内部的特殊空间。
　　噗……
　　下一刻，他通过灵识清晰的感应到，一阶护甲至宝完全粉碎了。
　　“至少是宙级道祖层次的危险！”方炎神色一凛，只有宙级道祖以上的强者，才能做到一击毁灭一阶至宝。
　　但这只是保守估计，实际上，那层结界后面的危险，还会更大！
　　“再试！”
　　在这个关头，方炎一点都不心疼至宝，他又拿出来一件二阶至宝。
　　同样简单炼化之后，丢进空间裂缝。
　　噗！
　　二阶至宝也完全粉碎了，但坚持的时间稍微长了一点点，。
　　这已经是宇级道祖层次的危险！
　　“再试！”
　　这次是三阶至宝，但依旧粉碎了，不过坚持的时间依旧很短暂。
　　“已经天尊层次的危险了……”方炎深吸口气，
　　他在通天楼的空间内，通过灵识清晰的感应到了这一切。
　　刚才那三件至宝，是他在古仙界所得，当时大量的战利品依旧被他处理掉了，只剩下这三件，
　　本来是准备留给青莲一脉做底蕴的，现在却先派上了用场。
　　“值不值得？”
　　方炎在衡量，他就存了这三件至宝，再试下去，就是他自己能用到的至宝了。
　　“青鸟宫和通天楼的功能重合，损失就损失了吧。”
　　方炎咬咬牙，把四阶飞行至宝青鸟宫拿出来。
　　从空间裂缝散发出来的至宝气息，目前已经是六阶至宝，
　　这次如果能成功，那收获无疑是巨大的，
　　“这可是杀了四个荒级道祖，接近五千个真神，才换来的四阶飞行至宝啊，一定要成功！”方炎还是有些心疼。
　　四阶飞行至宝的价值，堪比五阶至宝！
　　随后，他摇摇头，把一次都没用过的青鸟宫，果断的丢进了空间裂缝，通过那层结界进入了特殊空间。
　　“有戏？”
　　青鸟宫没有像前面三件至宝那样，瞬间损毁。
　　但紧跟着，他便感应不到青鸟宫的存在了。
　　“四阶至宝也只能坚持瞬息？”方炎神色凝重，里面究竟藏着什么危险？
　　他在原地思忖许久。
　　“通天楼的坚固程度，要远远超过四阶至宝，凭借此宝，进入这个特殊空间，
　　就算有意外情况，我至少也能坚一个呼吸，这个时间足够我逃出来了！”
　　方炎将诸多可能性考虑一遍后，决定亲自进入特殊空间。

第489章 发现
　　啵！
　　通天楼轻而易举的穿过空间裂缝中的那层结界，真正进入了特殊空间。
　　以方炎的实力，灵识在一瞬间就探查到了空间内的一切。
　　这个空间一片荒芜，像是被遗忘了无数纪元，
　　嗡……
　　有无穷无尽的空间风刃，在一种恐怖的吞噬引力作用下，如同风暴一般，肆意席卷这个空间，有毁天灭地的威力！
　　只是看一眼，一股空间风刃构成的风暴，就已经席卷到数十个大世界以外！
　　很明显，青鸟宫等四件至宝，就是被这风暴毁灭的。
　　而这些空间风刃和吞噬引力，却不是真正的危险，
　　它们的源头，正是悬在空间中央的那个庞大的空间漩涡。
　　有多庞大？
　　方炎的灵识清晰的探查到，这个空间漩涡的直径，足足填下一个大世界，
　　从未见过如此庞大的空间漩涡！
　　就在这时，面对那可怕的吞噬引力，就算是通天楼，也坚持不住了，在剧烈颤抖，被引力吸住了！
　　“不好！”方炎脸色一变。
　　“给我撑住！大大大！”
　　通天楼在被吸过去的同时，也在迅速变大，
　　体积变大、重量变大！
　　“快！”
　　方炎控制着通天楼，顷刻间，这件九层塔楼，就变成了九个大世界那么高。
　　真如通天塔楼一般，座落在这片空间的大地上，塔尖几乎要顶到上方的空间结界。
　　最后，通天楼抗住了那可怕的吞噬引力，不再继续向那个空间漩涡靠近，
　　双方的距离，还剩下三个大世界那么远！
　　“呼，强大的通天楼，果然没让我失望……”方炎长出口气。
　　虽然他在通天楼的空间内，没有受到任何伤害，
　　可一旦陷入这个未知且庞大的空间漩涡，谁知道会有什么样的危险？
　　在混沌海闯荡，最忌讳的就是进入未知的空间漩涡，因为不知道会被送到什么地方。
　　未知永远是最可怕的！
　　“可是，和六重山产生吸引的至宝残缺部件，不在这里！”方炎脸色不太好看。
　　损失了青鸟宫，结果毫无所获，还差点把自己折进去。
　　这个特殊空间却空荡荡的，除了那个空间漩涡，他并没有看到什么至宝。
　　但六重山护甲依旧在剧烈颤动，且颤动的幅度比刚才进来时，还要强烈。
　　“气息的源头，竟然是从空间漩涡中传来的！”
　　此刻，方炎真不知道该惊喜，还是该苦笑。
　　仅仅是透过空间漩涡传来的气息，就已经是六阶至宝级别，
　　那穿过空间漩涡，到了另一端呢？
　　这气息该有多么强大？
　　和六重山产生吸引的残缺部件，又该是什么级别？
　　七阶？
　　方炎摇摇头，肯定不止！
　　但无论如何，他都不会选择进入这个空间漩涡。
　　“仅是散发的空间风刃和吞噬引力，就能让四阶至宝瞬间毁灭，即便是天尊来了，恐怕也扛不住漩涡内部的危险吧？”
　　至宝虽然重要，但命更重要。
　　同时，方炎还有另外一个疑惑，
　　空间漩涡就像黑洞一样，会吞噬周围的一切。
　　然而眼前的这个空间漩涡如此强大，承载它的这个特殊空间，为什么没有被吞噬？
　　难道这是混沌海自然形成的特殊空间？
　　方炎想不到确切的答案。
　　“记下这个位置，等以后实力足够了，或许可以来探一探！”
　　虽然损失了青鸟宫，但这次也不是没有收获，得到了一个关于至少是七阶至宝的信息线索！
　　六阶至宝就已经无比珍贵，七阶至宝的价值就更高了，
　　就连天尊层次的强者，都没有几个能拥有这种传说中的至宝！
　　……
　　流金河的水域中，每一根巨石石柱，都是从不知多深的河底延伸出来的，每个直径都超过了大世界，雄伟无比。
　　石柱上面遍布着如峡谷一般的凹陷处，还有大量的洞穴，
　　就算是道祖强者，想要把一根石柱的凹陷处和洞穴，仔细探查一遍，也要花费大量的时间。
　　所以，大家基本上都是简单的用灵识探查，如果发现了有异常的地方，才会着重的仔细探查。
　　在方炎刚刚进入特殊空间的时候，距离他大概五千个大世界的地方，
　　天羽族的伽法道祖，脸上满是兴奋的表情，正在循着一根巨石石柱，向流金河更深处探查。
　　这些年，他一直在二九八六七号坐标参照物区域探索搜寻，
　　不单单是为了找到蓝楽道祖的陨落地，更多的是自己寻宝。
　　就在前不久，他感应到了至宝的气息，然后一路找到这里。
　　伽法道祖的灵识，可覆盖五千个大世界的区域，
　　在他这个位置，刚好探查到了那个直径达百万里的洞穴。
　　“至宝的气息越来越强了，相隔五千个大世界，都如此强烈！”
　　“大机缘啊！”
　　伽法道祖激动无比，不断的下潜寻找。
　　就这样，一直过了半个月，他终于来到了那个洞穴外面。
　　此时，至宝的气息早已达到六阶至宝级别。
　　“莫非……蓝楽道祖就是陨落在这个地方？”
　　“有这个可能！”
　　伽法道祖忽然停了下来，惊出一身冷汗。
　　在流金河这个深度，能让宙级道祖瞬间陨落的险地，简直太常见了。
　　这个洞穴既然藏有六阶至宝，那其中的危险肯定不小，
　　就算出现能让宇级道祖陨落的危险，也不足为奇。
　　“差点着魔！如果这里真是蓝楽道祖陨落的地方，我进去了也是死！”
　　至宝固然重要，但首先得有命才行！
　　“上报族群！”伽法道祖很果断，
　　贪婪是任何有灵之物的本性，区别在于，能不能控制心中的贪婪。
　　伽法道祖在混沌海闯荡无数纪元，不知经历了多少危险，他就是一个能控制住贪婪的强者！
　　“一件六阶至宝的线索，我上报也有功劳，再加上我自己的积累，足够在族群换一件五阶至宝了。”
　　很快，伽法道祖就收到了消息，族群的第六圣主，已经离开了自己的小型宇宙，在往他这里赶。
　　“第六圣主需要五天才能赶来此处。”
　　“不过，还有不少势力的强者都在这片区域闯荡，”伽法道祖皱眉想着，
　　“荃酉道祖、舫旭道祖离此不远，以防万一，把他们也喊过来吧。”
　　做完这一切，伽法道祖就在这洞口守着。
　　……
　　特殊空间内，无穷无尽的空间风刃，和源源不断的至宝气息，从庞大的空间漩涡传出来，
　　“按照至宝的品阶之分，其实我身上的六重山，才是残缺的至宝部件，
　　空间漩涡另一端的那个至宝，是真正的至宝本体？”方炎躲在通天楼的空间内，心中沉思着。
　　他虽然很心动，却很好的克制住了心中的欲望。
　　“还是先离开这里，等以后再来。”方炎摇摇头。
　　接下来，当他要离开时，却遇到了点小困难。
　　因为那个空间漩涡的威力实在太可怕，他让通天楼不断变大才抗住吞噬引力。
　　现在想要离开空间，就没那么容易了。
　　“慢慢挪吧。”方炎很有耐心，驾驭着堪比九个大世界高的通天楼，顶着无穷无尽的空间风刃和吞噬引力，向空间裂缝缓缓飞去。
　　刚才在吞噬引力的作用下，瞬息间跨越的距离，最后，他足足用了半个月，才重新回到空间裂缝前。
　　“穿过结界的速度必须要快！”方炎的注意力高度集中。
　　呼！
　　通天楼在一瞬间缩小无数倍，变成正常的九层塔楼。
　　“走！”方炎的反应极快，瞬间控制着通天楼，穿过了结界，顺利离开特殊空间。
　　“好险……嗯？！”
　　还没等他松一口气，立刻又警惕起来，他察觉到了其他强者的气息波动。
　　与此同时，系统的提示音也在他脑海中响起。
　　【你刚离开那一方特殊空间，就遭到伽法道祖的偷袭。】
　　【获得任务：解决伽法道祖的追杀】
　　轰！
　　几乎同一时刻，一座如天国一般的世界投影降临，和掌控时空结合，形成威力极强的时空领域，覆盖了方圆数百个大世界的区域。
　　洞穴外面，伽法道祖大笑道：“哈哈，山海道祖，我可没有刻意的找你，
　　是你非要找死，竟然和我撞到一起，这活路不走，你非走死路，可怪不了谁！”
　　这真是意外惊喜，
　　他之前就有担心，第六圣主需要五天时间，才能赶来，
　　在这期间，如果其他势力的强者也发现了这个洞穴怎么办？
　　所以，他专门又联系了离此不远的荃酉道祖和舫旭道祖。
　　只是，让伽法道祖没想到的是，他在这里才守了半天，
　　没等到两位同族强者的到来，竟然先等到了山海道祖，而且对方刚好出现在洞穴深处。
　　经过这半天的探查，他已经知道这个洞穴里面有古怪，可以隔绝灵识探查。
　　很显然，山海道祖早他一步，进入了这个洞穴。
　　不过，那至宝的气息并没有消失，说明山海道祖没有得到洞穴中的至宝！
　　“他一个人族的新晋道祖，就能在洞穴深处自由出入，那说明里面根本没什么危险！是我之前多虑了！”
　　“如此，待我杀了他，再去深入探索一番！”
　　“这次看你怎么逃！”伽法道祖满脸笑容，
　　之前第九圣主就推测过，山海道祖可能拥有一件特殊的六阶至宝，具备类似掌控时空的手段，但攻击手段差的太多。
　　最近这些年，他一直都有搜集山海道祖的消息，各势力对山海道祖的评价，也印证了这个推测。
　　“就算你的时空领域比我厉害，但处在这洞穴中，你根本逃不掉！”
　　“既然攻击手段不行，那就死去吧，你的至宝，将成为我踏上天尊之路的基石！”
　　伽法道祖满脸激动，持着赤红色巨剑，向洞穴深处飞去。

第490章 扬名之战
　　洞穴深处，方炎刚刚穿过空间裂缝，就陷入了天羽族特有的天国时空。
　　他的灵识已经探查到了敌人的踪迹。
　　“摆脱追杀倒是不难。”方炎眉头微皱，关键是损失这么大，才得到一个传说级至宝的线索，这就被人发现了？
　　流金河这么大，这都能撞上，运气也太差了！
　　他又摇摇头，还是先解决对手吧。
　　所谓的运气差，是指对方。
　　“破！”方炎大喝一声，无比真实的山海时空，瞬间降临，
　　咔咔……
　　天国时空出现了密密麻麻的恐怖裂纹，开始崩塌。
　　但伽法道祖毫不在意，他趁这个时机，已经扑到方炎近前。
　　“没办法，只能一战了！”方炎深吸口气，
　　通天楼变幻模样，化成一根长梭，出现在他手中，然后向剑一样，直刺出去。
　　这件特殊至宝，虽然只能发挥第四十二重的威能，但至宝本身就坚固无比，
　　连特殊空间内的空间风刃都撼动不了通天楼，更何况是一位宙级道祖。
　　同时，方炎还使用了山海剑经大道卷的五行剑式，
　　“杀！”
　　泛着五彩剑光的通天楼塔尖，刺向伽法道祖，
　　这一刺的速度极为迅猛，所过之处，虚空裂开一道道缝隙，金色的河水被带起无数的漩涡，
　　而伽法道祖正挥舞着赤红色巨剑，他像以往那样，舍弃防御，全力进攻。
　　所以，这一刺在没有任何阻拦的情况下，刺中了伽法道祖。
　　噗嗤！
　　“啊！”只听见伽法道祖惨嚎一声，身体剧烈震颤，气息瞬间就衰弱下去，不灭物质在迅速减少，
　　只是一瞬间，不灭物质就少了五成。
　　“怎么可能！是谁说他的攻击手段不行的！”伽法道祖惊恐中带着些茫然，
　　一击，就要了他的半条命！
　　他身上穿的可是五阶护甲至宝，怎么一点防御效果都没有？
　　“至宝，他手中的长梭，绝对是六阶攻击至宝！”伽法道祖脸色苍白，面带惊恐。
　　“来了，就别走了！”方炎身穿纹金黑甲，气势如虹，如战神一般，持着通天楼所化的长梭，似棍似剑，抡起来就砸。
　　如果说逆袭系统是他修炼上的最大底牌，那通天楼就是他战斗方面的最大底牌。
　　刚才他从特殊空间出来的时候，通天楼已经被伽法道祖看到，那自然没有隐瞒的必要。
　　嘭！
　　这次，伽法道祖有了防备，举着赤红色巨剑格挡，
　　但通天楼的威力太强了，势不可挡，直接把他砸飞，
　　强大的威力，让他的气息再次下降了一成。
　　“逃！！”伽法道祖焦急万分。
　　可是这个洞穴被时空领域覆盖，无法瞬移，只是靠飞行，又能有多快？
　　很快，长梭划破虚空，带着五彩剑光，再次横扫过来。
　　伽法道祖开始绝望了。
　　他根本没想到，局势的变化，竟然如此之快！
　　上一秒，他还在自信万分，把这个山海道祖视为囊中之物。
　　现在，他却成了被追杀的对象。
　　当！
　　伽法道祖的五阶至宝巨剑，和通天楼再次碰撞，产生的恐怖威势，席卷无边，形成了恐怖的河水暗流。
　　同时，这位天羽族的宙级道祖，气息再降一成。
　　“人族，你是准备得罪我天羽族吗？”伽法道祖怒喝。
　　“都要死了，还敢说这种威胁的话语？”方炎冷笑。
　　“饶我一命，从此你就是我天羽族的朋友！”伽法道祖真急了。
　　“不好意思，你不配！”方炎抡起通天楼所化的长梭，再次砸出去。
　　嘭！
　　伽法道祖又一次被砸飞，气息再降。
　　最多再来三下，他就要殒落了。
　　“荃酉、舫旭，速速救我！”伽法道祖突然大喊一声。
　　同时，又有两道天国一般的时空领域降临，和伽法道祖的时空领域叠加。
　　嗡！三大天国一般的时空领域，威力相互叠加，变得更强，
　　比正常的宇级道祖施展的时空领域，还要强一筹！
　　原本，方炎在时空领域占据上风，现在却落入了下风。
　　距离这个洞穴五千个大世界的地方，荃酉道祖和舫旭道祖脸色不太好看，有些难以置信，
　　他们和伽法道祖一样，修为皆是宙级道祖，实际战力也相仿，都勉强达到了宇级道祖。
　　但此刻，他们不敢相信，伽法道祖竟然正在被一个人族道祖追杀，毫无还手之力！
　　而这个人族道祖，正是前段时间刚刚有些名气的山海道祖！
　　“怎么可能？不是说山海道祖的攻击手段不行吗？”荃酉道祖惊疑万分。
　　“别管那么多了，先救伽法要紧！”舫旭道祖沉声道。
　　随即，他们两个也不顾上危险，直接瞬移五千个大世界，来到洞穴中。
　　与此同时，伽法道祖的气息已经不足两成，即将陨落。
　　而方炎毫不留情的要再次施展攻击。
　　“人族，你敢杀他？”荃酉道祖怒喝。
　　“山海道祖，你若杀他，我天羽族必灭你第四宇宙人族的全部强者！”舫旭道祖同样大声威胁道。
　　“哼！”方炎眼中满是杀意。
　　威胁？不吃这一套！
　　“杀！”他大喝一声，长梭如剑，带着无尽的威势，猛地刺出去。
　　嗤！
　　本就不敌方炎的伽法道祖，在气息降至不足两成之后，就更无反抗之力了，被瞬间刺中。
　　“啊！”这位战力勉强迈入宇级道祖层次的天羽族强者，悲愤的惨嚎一声，直接湮灭。
　　【恭喜你完成了任务：解决伽法道祖的追杀，是否结算奖励】
　　系统的提示音响起，方炎惊喜不已，来混沌海好几十年了，终于开张了！
　　“还有战利品！”
　　伽法道祖陨落后，漂浮在原地的几件至宝，其中护甲、赤红色巨剑，都是五阶至宝，也是大收获！
　　方炎手一招，就将这几件至宝收入囊中。
　　与此同时，系统的声音继续响起。
　　【你才摆脱伽法道祖的追杀，却又遇到两个天羽族道祖的追杀，形势十分危机。】
　　【获得任务：解决天羽族两个道祖的追杀】
　　“人族！你找死！”此刻，另一边的荃酉道祖和舫旭道祖皆是大怒。
　　杀人夺宝？
　　对天羽族来说，在混沌海，只有他们杀人夺宝，从来没有哪个势力敢对他们这么做！
　　就算是两大圣地宇宙，见到他们，也要礼让三分！
　　现在，这个小小的第四宇宙的人族道祖，竟然当着他们的面，杀了他们天羽族的一个顶尖宙级道祖！
　　荃酉道祖和舫旭道祖怒不可遏，
　　这个山海道祖，当杀！
　　第四宇宙的人族，当灭！
　　荃酉道祖和舫旭道祖各自拍出一掌，两道巨大的黑色掌印，让方炎没有躲避的空间。
　　掌印威力极强，勉强达到宇级道祖层次。
　　然而，方炎根本没有防御的意思，直接用身体接下了这一掌。
　　轰！
　　两道巨大的黑色掌印落在方炎身上，能量大爆发，在金色河水中卷起恐怖的漩涡和暗流。
　　“在这两掌之下，就算是寻常的宙级道祖，也要受重伤！”荃酉道祖冷声道。
　　却在这时，嗖！
　　方炎的身影，穿过掌印爆发的能量，径直向他们袭来。
　　五阶护甲至宝加上他本身的四阶至宝身体强度，根本不惧这种程度的攻击。
　　通天楼所化的长梭，带着恐怖的威势，瞬间来到荃酉道祖身前，
　　嗤！
　　塔尖刺中荃酉道祖，他的护甲至宝还不如伽法道祖，所以，气息瞬间减弱了七成。
　　“什么！”荃酉道祖顿时慌了，
　　“逃，快逃！”他声音尖锐的大喊着。
　　不远处，舫旭道祖想都没想，转身就要逃离。
　　他们根本没有看到，刚才方炎碾压伽法道祖的场面，
　　“逃？逃得掉吗？”方炎冷笑，身形一晃，就闪到了他们前面，拦住去路。
　　“拼死一搏吧！”舫旭道祖面色极为凝重。
　　因为处在时空领域中，他们没办法瞬移。
　　并且，伽法道祖陨落后，只有他们两个的时空领域叠加，威力下降许多，
　　时空领域的争夺，已经落入下风，速度当然也降低许多。
　　荃酉道祖惨笑一声，他和舫旭道祖不同，他没有分身，和伽法道祖一样，这次陨落了，就真的陨落了！
　　他们三个，只有舫旭道祖有分身。
　　轰！
　　战斗再次爆发，但局面却是一边倒。
　　方炎完全碾压这两位天羽族的道祖强者。
　　他防御本来就强，只是攻击手段差了一点，现在祭出通天楼，便弥补了攻击方面的不足。
　　仅仅片刻，
　　“山海道祖！”荃酉道祖悲愤的怒吼，然后噗的一声，直接化成飞灰。
　　剩下的舫旭道祖阴沉着脸，也快不行了，体内的不灭物质不足四成，
　　在洞口被方炎堵住的情况下，他根本逃不掉！
　　“我有观察到，你出手的时候一直很小心，担心战斗的余波击中那道空间裂缝，
　　是忌惮？还是担心破坏空间裂缝后面的东西？”舫旭道祖忽然开口道。
　　方炎面色一沉，抡起长梭就横扫出去，但还是晚了一步，
　　他刚才的攻击重点，全部在荃酉道祖身上，现在再转向舫旭道祖，肯定需要时间。
　　“你实力的确很强，不知能不能挡住我的自爆？”舫旭道祖大笑。
　　在大笑的同时，他的身体瞬间膨胀，狂暴的能量在高速运转的情况，威力提高了成百上千倍。
　　轰轰轰！
　　宙级道祖的自爆，绝对抵得上百个宙级道祖的联手一击。
　　恐怖的威力，让这个洞穴开始崩塌，虚空炸开一道道可怕的深渊裂缝，
　　咔咔咔……
　　甚至撼动了这根屹立了无数纪元而不倒巨石石柱，
　　方炎反应很快，在第一时间，就收起了时空领域，要瞬移逃离。
　　但是，宙级道祖自爆的威力太大了，
　　处在洞穴深处的那道空间裂缝，在一瞬间，就直接被撕裂，薄弱的结界化成空间乱流，被金色河水卷走。
　　那个庞大的空间漩涡，也显露在流金河的河水中，
　　足以吞噬天尊的强大引力，顿时扩散开来，
　　无穷无尽的河水，被吞噬进去，
　　哗啦！
　　洞穴所在的这根巨石石柱，拦腰而断，激起一个又一个的流水漩涡。
　　直径堪比一个大世界的空间漩涡，像是能吞噬一切的巨口，
　　将所有有形之物、甚至无形之物，全部吸引过去，化成了汹涌的洪流。
　　【恭喜你完成了任务：解决天羽族两位道祖的追杀，是否结算奖励】
　　“大爷的……”方炎面色一变，根本没工夫理会系统的提示音。
　　他处在这洪流中，虚空都紊乱了，哪里还有瞬移的机会，只来得及进入通天楼。
　　然后几乎在空间漩涡出现的那一瞬间，就被吞噬进去了。

第491章 悬赏
　　天羽族是第一宇宙最强的巅峰族群，也是浑沌海第三大势力，仅次于两大圣地宇宙。
　　但此时，这个强大的族群，很少见的出现了混乱。
　　因为就在刚刚，他们接连陨落了两位顶尖的宙级道祖！
　　再加上几十年前，陨落的蓝楽道祖，他们在这百年内，足足陨落了三位顶尖的宙级道祖！
　　第一圣主的小型宇宙，天羽族的高层通过化身，聚集在一座神殿内。
　　“舫旭，是什么情况？”
　　“你们三个不是在一起吗？伽法、荃酉怎么相继陨落了？”
　　“遇到什么危险？”
　　一众道祖焦急的追问。
　　舫旭道祖苦笑一声，“诸位，其实刚才我的本尊也陨落了……”
　　天羽族的道祖强者们，面面相觑，这样一来，就是陨落四个宙级道祖了！
　　而且这四个宙级道祖的实力，都勉强达到了宇级道祖，即便遇到天尊，也有逃命希望的，
　　现在，却相继陨落了！
　　这样的事情，在天羽族的历史上，还从未发生过！
　　“舫旭，道明情况。”天空中响起第一圣主的声音。
　　舫旭道祖躬身行礼，“第一圣主，这一切是第四宇宙的人族山海道祖所为，此前伽法上报的那个洞穴，确实有六阶至宝的气息……”
　　他把刚才洞穴里面发生的事情，全部讲述了一遍。
　　顿时，神殿内一片哗然，天羽族的高层们，皆是震惊无比。
　　至于什么六阶至宝，已经不重要了，
　　一个第四宇宙的人族新晋道祖，竟然斩杀了他们族群的三个宙级道祖！
　　这才是最令他们愤怒的事！
　　“小小的第四宇宙人族，也敢对我天羽族不敬！”
　　“胆大包天！就算是那位号称半步天尊的九霄道祖，也不敢擅杀我族道祖！”
　　“诸位圣主大人，发布悬赏令吧，诛杀混沌海第四宇宙人族的所有强者！”
　　“我天羽族之威，岂可由如此弱小的势力放肆！”
　　“杀光他们的道祖，杀了明天尊，为伽法他们报仇，也告诉混沌海的其他势力，我天羽族不可侵犯！”
　　最后，第一圣主开口了，“我命令，向混沌海所有势力发布悬赏，
　　斩杀一位第四宇宙人族的荒级道祖，可得四阶至宝一件，
　　斩杀一位第四宇宙人族的洪级道祖，可得四阶至宝十件，
　　斩杀一位第四宇宙人族的宙级道祖，可得五阶至宝一件，
　　斩杀一位第四宇宙人族的宇级道祖，可得五阶至宝十件，
　　另，斩杀第四宇宙人族的山海道祖，可得六阶至宝一件！”
　　……
　　这则悬赏，就像是一则开战宣言，迅速传遍了混沌海的近百个势力。
　　所有势力都清楚，天羽族这是要立威了，
　　自从天羽族成为混沌海第三势力以后，无尽岁月以来，还没有哪个弱小的势力，敢这么冒犯他们。
　　山海道祖的名字，也正式在混沌海传开。
　　出身弱小势力，竟敢杀了天羽族的三位顶尖宙级道祖，
　　死定了！
　　这是混沌海诸多势力对方炎的评价。
　　天羽族的高层会议结束后，第一圣主单独召见了舫旭道祖的分身。
　　作为天尊强者，天羽族的第一圣主，最显著的特征，就是有六对白色羽翼，比天羽族道祖多了一对。
　　他面容慈祥的看着舫旭道祖，问：“你刚才说那个洞穴深处有一个空间裂缝，内部疑似有特殊空间？”
　　“是的，六阶至宝的气息就是从那里传出来的，山海道祖好像很担心破坏了哪个空间裂缝。”舫旭道祖恭敬道。
　　“你还记得自爆之后，发生了什么吗？”第一圣主又问。
　　舫旭道祖皱眉沉思一会儿，然后才道：“在我本尊灵识溃散的那一刻，我好像看到一个庞大无比的空间漩涡，从破碎的空间裂缝中显露出来，那个空间漩涡的直径最少是一个大世界！
　　再之后的情况，我就不清楚了，
　　对了，山海道祖使用的长梭，疑似六阶攻击至宝！”
　　第一圣主目光一闪，微微颔首道：“无论如何，你的本尊是因为族群任务陨落的，稍后你去族群取一套五阶至宝。”
　　“啊！多谢第一圣主！”舫旭道祖惊喜万分。
　　一套五阶至宝，包括了攻击至宝、护甲至宝、元神至宝、飞行至宝，
　　这样一来，就算本尊陨落了，他的实力也没有下降，反而更强！
　　等舫旭道祖离开后，第一圣主的目光看向混沌海的方向，自言自语道：“如此庞大的空间漩涡，竟然处在一个特殊空间内，这是从未见过的事情，值得重点关注一下。”
　　随后，他又命令第九圣主，也赶往混沌海。
　　这样一来，天羽族就是第六圣主、第九圣主，两大天尊强者同时出动。
　　目的有两个，探索那个未知的空间漩涡、为天羽族立威！
　　……
　　与此同时，三界，空间夹层深处的山海世界。
　　方炎的化身现在就藏在自己的开辟世界中。
　　当本尊陷入那个庞大的空间漩涡之后，方炎的确很紧张，
　　可眼下这个情况，只能用一个词来形容，束手无策。
　　由于意识相通，本尊遭遇的一切，他也一清二楚。
　　现在，本尊在通天楼保护下，正被空间漩涡向一个未知之地传送，速度极快，每个呼吸都是跨越了不知多少个大世界。
　　“有通天楼在，应该能保持本尊无恙，就怕最后落入某个险地，无法脱身，那就麻烦了。”方炎轻轻摇头。
　　就在这时，他收到了师尊九霄道祖的讯息，“方炎，第一宇宙天羽族向我第四宇宙人族的强者，发布了猎杀悬赏令，还专门把你列出来了，发生了什么？”
　　讯息里面，还有悬赏令的详细内容。
　　方炎看完后，眼神一冷，天羽族可真够霸道的啊！
　　争宝不成，就要灭族？
　　这则悬赏令就相当于是在灭族，因为人族的高层如果都陨落了，那第四宇宙的其他势力，绝对会联手灭了人族。
　　随后，方炎把情况说了一遍，“师尊，刚才我遇到了天羽族的伽法道祖……”
　　但没有说自己的本尊尚未脱困，
　　人族高层内部虽然有竞争，对外却很团结，
　　如果大家知道他的本尊还处在险境，肯定会想办法救援。
　　到时，说不定会牵连到人族的其他强者。
　　他已经见识到了这个空间漩涡的危险，就连天尊强者被吞噬进去了，都有可能会陨落！
　　“一切还是我自己来解决吧，”方炎暗暗想着，
　　另一边，九霄道祖清楚了这其中的缘由之后，沉默良久。
　　此时，他的本尊和分身，都在混沌海战斗，这是他留下的一具化身。
　　“距离古仙界一战，才过去两百多年而已，刚进入混沌海没多久，就杀死三个勉强拥有宇级战力的宙级道祖，
　　我这弟子……越来越看不透了。”九霄道祖摇摇头，神色很复杂，
　　随后，他这具化身来到明天尊的明宇宙，出现在一座位于虚空中的庞大神殿前。
　　“明师兄。”九霄道祖在神殿外喊道。
　　“九霄，你怎么来了？”白衣中年形象的明天尊，从神殿走出来，
　　下一刻，他心神一动，就知道发生了什么，
　　明天尊诧异道：“你那弟子……”
　　“是啊，我也没看明白。”九霄道祖摇摇头，然后神色严肃道：“我找你来，主要是因为这次天羽族发布的猎杀悬赏令，你怎么看？”
　　“以战止戈！”明天尊身上的气势陡然爆发。
　　“好！”九霄道祖笑起来，“我刚才听闻，天羽族的两大圣主出动，毫不隐瞒行踪，声势很大，要不要我配合你？”
　　“不用，我一人足矣！”明天尊手中多出一根纹龙权杖。
　　九霄道祖点点头，没再坚持，因为明天尊手中的是六阶攻击至宝浑天杖。
　　百年前，古仙界的浑天仙府开启，明天尊凭借一个仙府信物，一路闯到最后，夺到了这根浑天杖。
　　有六阶攻击至宝在手，明天尊的实力比之前更强！
　　……
　　方炎藏在通天楼的空间内，被庞大的空间漩涡卷向未知之地。
　　这个空间漩涡的吞噬引力太大了，跨越的距离，更是不知道有多远。
　　所以一时半会儿，还停不下来。
　　无穷无尽的空间风刃，在漩涡通道内狂啸席卷，那可怕的威力，估计就是天尊，也会瞬间湮灭。
　　“幸好有通天楼，否则的话，我这次真就陨落了。”方炎暗自庆幸。
　　他的诸多手段，大多数都在本尊身上，一旦陨落，他的实力恐怕要直接跌回道祖垫底的层次。
　　接下来，方炎任由通天楼被吞噬引力席卷，开始整理这一战的收获。
　　“这次的收获也不小，只是五阶至宝，就有四件。”
　　伽法道祖、荃酉道祖各有两件五阶至宝，而舫旭道祖是自爆而亡，
　　事情发生的太突然，他都没机会去收走舫旭道祖的至宝。
　　“有些可惜了。”方炎轻轻摇头，“不过总的来说，这一战的收获还是很大的！”
　　这一战，除了至宝，他还通过结算任务得到了十枚永恒碎片。
　　接下来，方炎开始让分身扩张自身世界。
　　相信等这次扩张完成之后，他的实力就会再次提升一个台阶。
　　不用借助通天楼，他就能拥有宇级战力！
　　“等着吧，上次融入两枚永恒碎片，扩张用了二十多年才完成，这次需要的时间肯定要更久。”方炎心中想着。
　　一转眼，五天过去了，通天楼依旧在被空间漩涡带向未知之地。
　　这一天，方炎忽然发觉，外面的吞噬引力开始减弱了。
　　“终于要来到空间漩涡另一端了吗？”方炎深吸口气，他开始尝试控制通天楼，去摆脱吞噬引力。

第492章 天尊至
　　另一边，那个被舫旭道祖自爆毁掉的洞穴，突然出现的庞大空间漩涡，已经让这里变成了一个新的险地，
　　滔天的金色河水，不断的涌入空间漩涡中。
　　以庞大的空间漩涡为中心，周边上百个大世界的区域，都被吞噬引力所覆盖。
　　离中心点越近，吞噬引力越强。
　　此时，距离空间漩涡十万个大世界的地方，虚空出现波纹，两道身影同时出现。
　　每道身影都有六对白色羽翼，气息却很普通，没有丝毫的威势，
　　可若是被浑沌海的任何一个道祖强者看到，就能辨认出来，这正是天羽族的第六圣主、第九圣主。
　　任何闯荡混沌海的强者，都会被告知，一些不可招惹的可怕存在。
　　天羽族的九大圣主，便是九个绝对不能招惹的天尊强者！
　　第六圣主、第九圣主，眺望着空间漩涡的方向，凭借他们的实力，能隐约感知到那里的可怕气息。
　　“短短数十年，我族陨落了四位顶尖的宙级道祖，其中三位更是被第四宇宙的人族新晋道祖所杀，
　　混沌海的一些势力，已经开始嘲笑我们天羽族了，
　　这次，我们两个联手，定要让那些异族知道我天羽族的威严！”第六圣主沉声道。
　　“不错，我天羽族是第一宇宙的最强族群，也是混沌海第三大势力，就算是两大圣地宇宙，也不敢轻易招惹我们，
　　那小小的第四宇宙人族，也竟敢挑衅我们，这次必要灭了他们！”第九圣主眼含杀意。
　　天羽族的两位圣主，语气都充满了霸道和强势。
　　因为他们有这个自信！
　　两大圣地宇宙，地位超然，从那里走出来的强者，很少与其他势力交恶，
　　所以，从严格意义上来说，天羽族才是混沌海最强势、最霸道的族群！
　　因为这个族群真的很强，单从族群整体实力比较，天羽族的道祖强者数量极多，
　　当然，和两大圣地宇宙相比，天羽族在道祖层面还要差一些，
　　但是，天羽族的天尊很多，足足有九大天尊，
　　这一点比两大圣地宇宙强多了，
　　因为两大圣地宇宙没办法诞生新的天尊强者，现有的天尊都是从遥远的时代存活下来的，他们的小型宇宙也早就毁灭了，
　　天尊没了小型宇宙，实力自然会降低许多，
　　这就使得，两大圣地宇宙在天尊层面，要弱于天羽族，自然也会有忌惮之心。
　　“永恒将至，这个量劫将是我天羽族的时代，所以我们这次出来，一定要让那些异族知道，我天羽族之威，不可侵犯！”第六圣主又道。
　　“第四宇宙的人族这个时候跳出来，刚好是立威的对象，为接下来的永恒之争奠定基础！”第九圣主轻轻点头，
　　然后又轻声道：“他们只有一个明天尊，实力虽强，有三大分身，可他连六阶攻击至宝都没有，根本不是我们的对手，
　　而我们天羽族有九大天尊，当初又从万界墟得到古老传承，
　　放眼整个混沌海，恐怕只有那个被第四宇宙永久镇压的紫霄天尊，能够压我们一头，其他天尊皆不足为惧，
　　这次我们以那个空间漩涡为诱饵，不管吸引多少天尊过来，都要狠狠惩罚一番！
　　特别是那个明天尊，如果他来了，就直接斩杀他！”
　　这两位天尊强者，一边交谈着，一边连续瞬移，向那个庞大的空间漩涡靠近。
　　……
　　与此同时，距离流金河百万个大世界的虚空中，混沌灰雾翻腾，
　　一个庞大无比的深渊，在影响着这片虚空的环境。
　　这里是混沌海有名的险地，九绝渊，
　　就算是宇级道祖，也不敢涉足此地。
　　轰！
　　一道金色的棍影，如九天游龙，凭空出现，
　　“破！”一道温和却又力量十足的声音，在这片虚空响起。
　　冲天的光芒，令四周的混沌灰雾溃散，天崩地陷一般，击碎了九绝渊上方的虚空，
　　如此危险的环境，按理说是无法瞬移的，
　　可是这道棍影，却直接击碎了虚空，带着一道白色身影，速度不断飙升！
　　不到百息时间，就跨越了危险无比的九绝渊。
　　刷！
　　随后，白色身影成功瞬移离开了这片区域。
　　当这次瞬移结束后，明天尊看着遥遥在望的流金河。
　　“呼，终于到了！”
　　从第四宇宙到流金河，路途上有很多险地，原本这段路程需要半个月的时间，
　　但明天尊以绝对横扫的姿态，直接越过一个个险地，最终只用了五天，就走完了！
　　“第一宇宙的天羽族，繁衍无数纪元，论强者数量和质量，皆是混沌海最顶尖的存在，
　　所以他们的强者，从骨子里就有一种傲气，霸道、强势，就连两大圣地宇宙都不怎么放在眼里，
　　这次方炎落了他们的面子，便要借机拿我们第四宇宙的人族立威！”
　　“当年，紫霄天尊无敌混沌海的时候，没有一个天尊敢放肆，天羽族也要乖乖臣服！”
　　“这次，我便效仿紫霄天尊！”
　　“有了六阶至宝浑天杖，我这本尊的实力，终于可以好好展现一次！”
　　“天羽族，希望你们是个好对手！”
　　白衣中年形象的明天尊，已经很久没有踏入混沌海了！
　　他有一本尊、两分身，平时在混沌海闯荡的是两大分身，本尊却很少出动。
　　呼……
　　明天尊又一个瞬移，直接进入流金河内域，向那个庞大的空间漩涡靠近。
　　这几天，流金河出现新险地的消息，已经传遍了混沌海近百股势力。
　　并且，天羽族两大圣主的踪迹，也随之传开。
　　所有势力都知道，这是天羽族有意为之，既然是立威，当然不能风平浪静。
　　只有公开了，弄出大动静，才能吸引更多的目光，立威的效果才更好。
　　所以，明天尊根本不用搜寻，轻而易举的就能获取天羽族两大圣主的动向。
　　……
　　轰！
　　随着吞噬引力的不断减小，方炎终于重新控制住了通天楼，
　　然后驾驭着通天楼，在漩涡通道中极速飞行，最后穿过空间漩涡的另一端，来到了一片未知之地。
　　方炎藏在通天楼内，十分安全。
　　但眼前的景象，让他惊疑万分。
　　“这是？”
　　这又是一个特殊的空间，面积庞大无比，构造却很简单，有一个巨大的湖泊，
　　在湖中央，有着一座岛屿，上面没有任何植物，只有一座座连成片的古老宫殿。
　　岛屿暂且不说，方炎发觉这湖泊很奇怪。
　　明镜一般的湖泊，被划分成一片片的，密密麻麻，
　　每片区域都在映照出一个画面，就像是监控一样，
　　画面虽然不大，却仿佛囊括了一片天地，监控了方圆数万个大世界的空间，
　　灵识探入其中，就能查看详细的监控场景。
　　同时，在每片区域上方，都有一个正常规模的空间漩涡，数量超过十万！
　　方炎就是从其中一个空间漩涡出来的，他向这个空间漩涡的下方监控区域看去，灵识探查。
　　果然，他发现，下面的监控区域所显示的画面，正是先前他和天羽族三大道祖战斗的地方，
　　通过监控画面可以清晰的看到，那个地方以庞大的空间漩涡为中心，已经化成了新的险地。
　　“难道，这个空间可以监控整个混沌海？或者说，通过这些空间漩涡，可通往混沌海的所有地方？”
　　看着那一个个监控区域，和一个个空间漩涡，方炎心中掀起惊涛骇浪。
　　这得是多么强大的势力，才能做到这些？
　　恐怕两大圣地都不行吧？
　　“如此通天彻地的大神通，应该是通过每个监控画面上方的空间漩涡做到的，
　　而众多空间漩涡的另一端，恐怕都处在三大绝地或者险地的深处，
　　就像我通过的那个庞大的空间漩涡一样，藏在特殊空间中，且危险无比，就连天尊都不敢踏足，进之必死！”
　　方炎深吸口气，在心中做出这些推测，
　　他是凭着通天楼，才躲过了这一杀劫，否则他绝对无法来到这个神秘的监控空间。
　　很快，经过一番仔细辨认后，那些画面印证了他的猜测。
　　划分成一片片的湖泊，所显示的那些监控画面，像是亘古长存，
　　有不少画面中的场景，都是他熟悉的。
　　比如，当初他从第四宇宙赶往流金河时，途中经过的一些险地，就在这些画面中。
　　当然，更多的都是他不认识的。
　　“建造这个庞大监控系统的存在，绝对不属于这个时代，这是一个曾经强到极致的文明！”方炎心中的震惊，久久无法平息。
　　“和六重山产生吸引的至宝气息，是从那一个空间漩涡中传出来的。”方炎又把目光投向其中一个空间漩涡。
　　而且，此时通过那个空间漩涡传来的至宝气息，已经超越了六阶至宝，达到了七阶至宝！
　　下方对应的监控画面，显示的也是一个特殊空间，不知是何处的险地，又或者是处在三大绝地之中。
　　方炎没有贸然闯入那个空间漩涡，他准备先去湖泊中央的岛屿探查一番。
　　恰在此时，有新情况出现，
　　方炎发现，他来的那个空间漩涡对应的监控画面中，出现了变化。
　　有一道恐怖的身影，出现在那个空间漩涡一百个大世界的地方。
　　身高超过十万里，如火焰魔神一般，浑身散发着滔天的熔岩火焰。

第493章 至尊光影
　　“真炎魔主？”方炎有些惊讶。
　　这是第二宇宙的一位天尊强者，在浑沌海名气很大，属于特殊生命，有些类似于第四宇宙的火焰巨灵。
　　“他怎么会找到这个地方？”方炎疑惑。
　　转念一想，他就明白了，那个庞大的空间漩涡，直径堪比一个大世界，所散发的威能，更是覆盖周边上百个大世界的区域，
　　在流金河闯荡的天尊强者，稍微一感应，就能发现那里的动静。
　　“要热闹了！”方炎抱着看戏的心态，
　　他的灵识通过监控画面，就仿佛身临其境一般，可以清晰的观察到那里发生的事情。
　　而且，方炎并不担心对方也会穿过那个庞大的空间漩涡，来到这个神秘的监控空间。
　　因为那个庞大的空间漩涡，威力实在太强了，
　　从漩涡通道散发出来的那些空间风刃，能瞬间湮灭四阶至宝，
　　就算是六阶至宝，也坚持不了多久。
　　而想要穿过空间漩涡中的通道，却足足需要五天时间，
　　什么样的防御，能在通道中无穷无尽的空间风刃中坚持五天？
　　除非对方也有通天楼这样的特殊至宝，这种可能性微乎其微。
　　就算对方能过来，也需要五天的时间。
　　所以，方炎根本不担心自己的安全。
　　监控画面中。
　　真炎魔主皱眉看着上百个大世界外的空间漩涡，自语道：“六阶至宝的气息！”
　　犹豫片刻后，他开始向空间漩涡靠近，顶着风暴一般的空间风刃，缓缓前行。
　　但只前行了十个大世界的距离，就停下了。
　　“可怕，若是再靠近一些，恐怕要被直接吞噬进去！”真炎魔主摇摇头。
　　轰轰！
　　又有两道身影出现在空间漩涡上百个大世界外的区域，每道身影都带着六对白色羽翼，圣洁无比。
　　正是天羽族的第六圣主、第九圣主。
　　他们看到那个庞大的空间漩涡之后，眼中皆是露出震惊之色，同时也有惊喜。
　　因为透过空间漩涡传来的至宝气息，都已经达到六阶，
　　那如果穿过空间漩涡，到了另一端，又该是什么级别的至宝？
　　而后，两人看向先一步赶来的真炎魔主。
　　双方在对峙，大战一触即发。
　　第六圣主开口了，宏大的声音响起：“真炎魔主，你闯入了我天羽族的宝地，罪当死！”
　　“你天羽族的宝地？罪当死？”真炎魔主面色转冷。
　　“这是我族道祖先发现的，当然就属于我天羽族！”第九圣主朗声道。
　　“哈哈，真是可笑！你们倒不如直接宣布，整个混沌海都是你们天羽族的！这样才能彰显你们的霸道和威风！”真炎魔主怒笑。
　　天尊强者何等骄傲，就算天羽族强大无比，他也不可能忍！
　　“哼，任你说什么都无用！”第六圣主漠然冷哼。
　　然后一片无比真实的时空领域降临，一颗颗庞大的星辰，挤压满空，铺天盖地的化成一道道流光。
　　第九圣主同样施展时空领域，然后有一道道巨剑，袭向真炎魔主。
　　这片区域本来就受那个空间漩涡吸引，速度很难提升到最大，
　　又有天羽族两大圣主的时空领域压制，真炎魔主根本逃不掉，只能迎战。
　　“吼！”十万里高的真炎魔主怒吼咆哮，
　　火焰世界一般的时空领域降临，一座座喷着熔浆的火山，凝聚成型，和第六圣主、第九圣主的攻击撞到一起。
　　轰轰轰！
　　时空大爆炸，恐怖的威势席卷开来，流金河金色的河水更是出现真空区域。
　　身为天尊的真炎魔主，自然没有那么容易被降服，以一敌二的情况下，就算被压制，也在疯狂战斗。
　　“真可怕啊！”方炎的灵识通过监控画面，仿佛身临其境，能清晰的感知到这场战斗的可怕气势。
　　仅是余波，就能让一个荒级道祖瞬间湮灭。
　　同时，方炎也感受到了天羽族的强势和霸道。
　　“恐怕，他们应该是想杀鸡儆猴吧，不仅要拿我们第四宇宙的人族立威，他们还想通过击败或者击杀更多的天尊，来震慑混沌海的其他势力！”
　　……
　　流金河内域的另一处，明天尊手持浑天杖，不断的破开虚空，快速前进。
　　“好强的波动！”他有些惊讶，他早就感应到了那个空间漩涡所散发的气息。
　　但突然爆发的战斗，是他没想到的。
　　“是天尊强者在战斗，只是不知是谁？”
　　明天尊没有立刻赶过去，他虽然不惧怕战斗，却也不想那么莽撞。
　　接下来，他在流金河的河水中，不断飞行，靠近那个庞大的空间漩涡。
　　而那边的战斗，也越来越激烈，
　　能成为天尊强者，自然没有一个是简单的。
　　真炎魔主虽然完全落入下风，但凭借庞大的躯体，也能堪堪抗住第六圣主、第九圣主的联手攻击。
　　“是谁在窥探，给我出来！”第六圣主突然暴喝一声，天地轰鸣。
　　被发现了？
　　方炎心中一惊，他的灵识通过神秘空间的监控画面，身临其境一般，可以清晰的观察到他们的战斗情况。
　　不过很快，他就意识到，自己并没有暴露。
　　是有新的强者赶来了！
　　湖泊中的监控画面，有通天之能，监控了那个空间漩涡周围数万个大世界的区域，
　　在画面中可以看到，一道白色身影，正持着一根纹龙长棍，在不断潜行。
　　当第六圣主爆喝之后，
　　轰！
　　巨大的棍影，破开天地，击碎了第六圣主凝聚出的一颗颗大星，
　　同时，还有一道轻描淡写的声音响起，“第六圣主名不虚传，早就听闻，天羽族九大圣主，个个强大，
　　论实力，第一圣主排在第一，而你第六圣主排在第二，
　　没想到我隐匿了行踪，都能被你发现！”
　　“明天尊，好胆量，敢主动来送死！”第九圣主杀意腾腾。
　　“来得好，省得我们再去寻他了！”第六圣主冷笑。
　　相比较他们，狼狈的真炎魔主，却是大笑起来，“哈哈哈，明天尊，好久不见！”
　　此刻，四大天尊齐聚，战斗的形势，好像要变得更加激烈，且不可预测。
　　“明天尊。”在神秘空间中监控一切的方炎，神色变得严肃起来。
　　他已经见识了，天羽族第六圣主和第九圣主联手的实力，完全碾压真炎魔主。
　　如果不是真炎魔主是特殊生命，身体天生就强大，恐怕刚才就有陨落的危机。
　　“这下麻烦了，明天尊怎么来了？他只有一件六阶元神至宝，攻击至宝、护甲至宝，都是五阶，和真炎魔主相比，在防御上差了很多……”方炎很担心，
　　明天尊是第四宇宙人族的顶梁柱，在紫霄天尊被三界永久镇压的情况下，明天尊如果出了什么差错，那问题就大了！
　　这个时候，天羽族第六圣主和第九圣主，显得很高兴，
　　刚才他们虽然完全压制了真炎魔主，但想要斩杀，却有些难度。
　　新来的明天尊就不一样了，会更好对付，因为明天尊只有一件六阶元神至宝，其他方面根本不行。
　　天羽族想要立威，还有什么比斩杀一个天尊的立威效果更好？
　　“明天尊！你第四宇宙的人族强者，胆敢以下犯上，和我天羽族做对，害我天羽族三位宙级道祖陨落，你们这一族，当灭！”第六圣主直接道。
　　白衣中年形象的明天尊，眼中的冷意更盛，“灭族？”
　　“你死了，第四宇宙的人族没了依靠，自然会灭亡，”第九圣主轻声道，“灭你一族，来让我天羽族达到震慑其他势力的目的，你们应该感到荣幸！”
　　神秘的监控空间内，方炎清楚的听到这些话，也一阵冷笑，
　　当真霸道啊！
　　只许天羽族的强者杀他，不准他反过来杀天羽族的强者？
　　然后，战斗再次爆发。
　　第六圣主和第九圣主虽然把攻击转向了明天尊，但并没有放弃对真炎魔主的压制。
　　“天羽族，你们太狂妄了！”真炎魔主大怒，“明天尊，你我联手，干掉这两个鸟人！”
　　明天尊一言不发，气质却陡然大变，从温润如玉的形象，变得如癫狂的战神一般，双目爆发惊人的神芒，暴虐的气势直冲天际。
　　“杀！”
　　六阶至宝浑天杖像是活了一样，化成翱翔九天的神龙，席卷天地。
　　轰隆隆！
　　天羽族的两大天尊强者也动了，
　　第六圣主和第九圣主的时空领域中，那一颗颗正在高速运转的大星，和一道道巨剑，瞬间凝滞在空中，
　　冥冥中，有一种特殊的波动降临，
　　一道迷蒙的光影笼罩了天羽族两大天尊的时空领域，
　　嘭嘭嘭！
　　第六圣主的一颗颗星辰碎裂，迸发出一缕缕五彩光华。
　　同时，第九圣主的那些巨剑在迅速融合，
　　“至尊降临！”这两大天尊同时大喝。
　　在这声势浩大的动静中，五彩光华流转，只是顷刻间，就凝聚成一尊看起来像是女子的光影，
　　光影女子面容模糊，高足有百万里，背后有着十二对五彩羽翼，双手持着一柄巨剑，神圣无比。
　　同时有无形的威压，完全笼罩了这片天地，就仿佛是某种至高无上的存在！

第494章 六阶至宝
　　轰轰轰！
　　无论是天羽族两大天尊，还是明天尊、真炎魔主，他们的时空领域，在这个光影女子出现的那一刻，瞬间崩溃。
　　就算处在神秘监控空间中的方炎，因为灵识身临其境，都感受到了光影女子所散发的那种威压。
　　那是一种不可名状的威压，超越了天尊，超越了现有的生命层次。
　　“至尊？”方炎神色严肃，他在担心明天尊。
　　天羽族两大天尊突然施展的一招至尊降临，威力超乎想象，
　　如果刚才他们就施展了，那真炎魔主绝对撑不到现在！
　　事实确实如此，真炎魔主在第一时间就逃离了，哪里还有什么战斗意志。
　　“吼！”真炎魔主十万里高的身躯，在光影女子的恐怖威压下，拼命的想要逃离，
　　可是威压太强了，就算他们四大天尊的时空领域都溃散了，这个时候，他的飞行速度也提不起来，更别说瞬移了。
　　“明天尊，小心！这恐怕就是天羽族得到的那个古老传承！”真炎魔主急声道。
　　明天尊手持浑天杖，屹立在金色的河水中，依旧是一言不发，没有像真炎魔主那样疯狂逃命，反而战意更强了，气势升腾到了极致。
　　此刻，天羽族的两大天尊，就置身于光影女子的身体内，
　　第六圣主轻声道：“上次我天羽族施展至尊降临，还是我族九大天尊联手灭杀第三宇宙的第一强者月安天尊，
　　明天尊，这次你能在临死前看见至尊降临，你要感到荣幸！”
　　“至尊出手，斩尽诸敌！”第九圣主道。
　　嗯……
　　光影女子忽然轻声吟唱，仿佛天国之音降临到这片天地间，
　　这奇妙的乐声深入元神，令人迷醉，
　　威力之强，就算是天尊也难以抵抗。
　　真炎魔主顿时停了下来，怔怔的看着那神圣无比的光影女子，
　　明天尊也在盯着那个神圣的存在，一言不发。
　　神秘空间内的方炎，看到这一幕，便焦急起来，担心明天尊。
　　他虽然能听到那乐声，却没有被那种奇异的威力影响到，因为他的元神并不在那里。
　　这时，第六圣主轻笑道：“至尊，请斩杀挑衅我族威严的敌人！”
　　上次天羽族九大天尊施展至尊降临，轻易就灭杀了第三宇宙的第一强者月安天尊，
　　这次虽然只是他们两个施展，不过对手，也明显不如月安天尊，足够了！
　　嗡……
　　光影女子模糊的面孔上，突然凝聚出两道惊人的光束，贯穿天地一般，直接击碎了虚空，
　　一道射向真炎魔主，一道射向明天尊。
　　“吼！”
　　被乐声影响的真炎魔主，在关键时刻清醒，连忙张口喷出炽烈冲天的熔岩，和光束相撞。
　　轰！
　　“啊！”真炎魔主惨嚎，那道光束轻易就击溃他凝聚出的熔岩，击中他的身体。
　　瞬间，他十万里高的身体，直接炸开了一半。
　　另一边，明天尊却抡起浑天杖，猛地砸出去。
　　嘭！
　　光束击中了浑天杖，而明天尊在这恐怖的力量下，只是倒飞出去。
　　“嗯？”原本满脸自信笑容的第六圣主，愣了一下，然后他又笑道：“竟然能挡住至尊一击，有些能耐！
　　可幸运只有一次，下一击，你……”
　　“哈哈！”明天尊却打断了他的话，大笑起来，明净的眼眸中充满了熊熊烈焰，战意盎然，
　　“我还以为你这所谓的至尊降临，是真的至尊，原来只是至尊光影！既然如此，那你们受死吧！”
　　狂傲的声音，响彻天地。
　　与此同时，那庞大的空间漩涡，和接连不断的战斗波动，又吸引了三个天尊强者过来。
　　他们都没有靠近这片战斗区域，远远的观望着，
　　本来这三个天尊强者，已经被天羽族的至尊降临惊住了，
　　但现在听到狂傲的声音，他们更震惊了。
　　“明天尊竟然不把第六圣主、第九圣主放在眼里？”
　　方炎则是松了口气，看样子，明天尊的实力比他想象中的还要利害，至少这次应该没有什么生命危险。
　　反观天羽族的第六圣主和第九圣主，却因为明天尊的话，大怒不已。
　　“狂妄！”第六圣主怒喝，
　　“哼，我天羽族九大天尊，纵横混沌海无数纪元，敢在我们面前这么嚣张的强者，寥寥无几，
　　你一个小小的第四宇宙的人族天尊，也敢口出狂言！”第九圣主眼中充满杀意。
　　“斩杀他！”第六圣主挥手指向明天尊。
　　身高足有百万里的天羽族至尊光影，脚踩虚空，挥起数十万里长的巨剑，直接斩向明天尊。
　　哗啦！
　　虚空炸裂，可怕的波动席卷方圆上万个大世界。
　　这一击恐怖无比，真炎魔主绝望了，他虽然不是这一剑的攻击对象，但仅是余波就能让他湮灭。
　　因为刚才的光束，已经让他没了半条命了。
　　“吼！”真炎魔主绝望怒吼。
　　而此刻，如战神一般的明天尊，却癫狂的大笑，身形暴涨十万倍，
　　“第五式！”明天尊爆喝。
　　轰！
　　周围的虚空中，忽然出现五道明天尊的高大虚影，都持着浑天杖，横扫亿万里的天地。
　　这五道虚影，分别处在五个方位，就好像将这片天地变成了明天尊的世界，
　　而明天尊的真身，就是这个世界的核心！
　　当这个世界成型时，天羽族至尊光影覆盖这片天地的恐怖威压，发出咔咔的响声，崩裂了。
　　“杀！”明天尊的眼睛迸发耀眼的神芒，直接抡起浑天杖，
　　呼……
　　顿时，那五道同样顶天立地的虚影，和他融为一体。
　　浑天杖化成庞大的棍影，轰然砸出去。
　　此时此刻，光影女子挥起的巨剑，也刚好落下。
　　轰！
　　虚空破碎，无边无际的混沌灰雾，从破开的深渊裂缝中狂涌而出，和流金河的河水混到一起，掀起惊涛骇浪。
　　恐怖的气息，如狂浪一般，席卷数万个大世界。
　　这可怕的威势，即便是宇级道祖，也要直接陨落！
　　然而，在这一次碰撞中，明天尊暴涨十万倍的身体，只退了一步，而那有着十二对五彩羽翼的光影女子，却退了三步。
　　和刚才惊天动地的战斗声势不同，此刻，以庞大的空间漩涡为中心，方圆百个大世界范围内的天地，突然陷入诡异的安静。
　　远远观战的另外三个天尊强者，完全惊呆了，
　　本来已经陷入绝望的真炎魔主，也傻了，接着惊喜万分。
　　至于第六圣主和第九圣主，则是满脸的难以置信，不敢相信眼前的一切。
　　他们召唤来的天羽族至尊光影，竟然不敌一个小小的人族天尊？！
　　“你手中的至宝……是六阶攻击至宝！这不可能！”第九圣主忽然惊怒，
　　这是什么时候的事！
　　几天前，天羽族才对第四宇宙的人族发布了猎杀悬赏令，
　　为此，他们专门搜集了最新的消息，得知明天尊并无六阶攻击至宝，现在却有了！
　　“刚得到不久，你们很幸运，是我得到浑天杖之后的第一个对手！”明天尊屹立在虚空中，
　　他白衣飘飘，气势却如战神，比天羽族还要狂傲霸道，“你们的至尊降临，根本不是什么至尊，和我手中的浑天杖相比，差得远了，
　　如果你们只有这些手段，那真是我高看了你们天羽族！”
　　“哼！”第六圣主沉声道：“我天羽族的至尊降临之法，得自混沌海的古老传承，
　　这次虽然只是我和第九圣主联手施展，但威力绝对远超大多数天尊强者，
　　你能占优势，恐怕不只是因为有六阶攻击至宝，你的秘法造诣，也超出了我的想象，
　　看来，这才是你真正的实力，你那两大分身，远远不及你这本尊，
　　你有资格让我和第九圣主全力以赴了！”
　　“哈哈！”明天尊的笑声震颤虚空，“全力以赴？那就让我看看你们究竟如何！”
　　“老九，动手！”第六圣主大喝。
　　“好！就让这明天尊看看我天羽族至尊降临的实力！”第九圣主充满了怒意，
　　此时此刻，已经有不少势力的天尊，在远处暗中观望这场战斗。
　　这次可是天羽族的立威之战，如果他们联手都不敌明天尊，反被蹂躏，那就是大笑话了，
　　恐怕整个天羽族都要沦为混沌海诸多势力的笑柄。
　　嗖嗖嗖！
　　三道流光从第六圣主和第九圣主身上飞出，然后融入到至尊光影身上。
　　咔咔咔！
　　女子模样的至尊光影，迅速发生变化，有着十二对五彩羽翼的身体，被银色铠甲覆盖，头上也多了一个王冠，
　　手中原本是光影巨剑，现在却是一把真实的圣剑！
　　“三大六阶至宝！”神秘空间内，方炎脸色一变。
　　铠甲、王冠、圣剑，分别是第六圣主的护甲至宝、元神至宝，第九圣主的攻击至宝。
　　这样一来，天羽族至尊光影的实力暴增！
　　“天羽族的两大天尊，真的拼命了！”方炎又有些担心，明天尊还能挡下吗？
　　确实如此，第六圣主和第九圣主的神色，皆是严肃无比。
　　“这是我们两个联手施展至尊降临，所能达到的最强状态，我不信你还能压制！”第六圣主冷声道。
　　同时，全副武装的光影女子，挥舞圣剑，再次斩下！
　　！

第495章 第八式
　　远处的虚空中，明天尊面无表情，看着气势更加可怕的天羽族至尊光影，手中的浑天杖，突然横扫。
　　“第六式！”
　　轰隆！
　　天地震颤，
　　原本是五道明天尊虚影，现在又多了一道，让凝聚出的世界，变得更加真实。
　　然后，一棍破碎苍穹，猛然扫向上方铺天盖地而下的圣剑。
　　轰咔！
　　棍影、圣剑相撞，天地崩塌。
　　一击之后，明天尊直接飞身暴退，至尊光影明显占据了上风！
　　这让第六圣主和第九圣主松了口气，
　　但是，并未结束！
　　“利害，看我第七式！”暴退之后的明天尊，瞬间又抡起浑天杖。
　　“什么！还有第七式？”
　　“这不可能！”
　　第六圣主和第九圣主大惊失色。
　　呼！
　　七道明天尊的虚影，带着巨大无比的棍影，出现在这片天地的七个方位，
　　然后以一种极为玄妙的方式，陡然结合，
　　这片时空瞬间陷入无边黑暗，没有任何光亮。
　　轰！
　　一声巨响之后，黑暗散去，光明重新出现。
　　而此时，那百万里高的天羽族至尊光影，正在倒飞出去，破开了汹涌的流金河河水，最后撞到一颗巨大的石柱上面。
　　但是，明天尊还没有停下的意思，他大笑道：“不错，你们的至尊降临，还是有些门道的，我七式尽出，都破不开这至尊光影！
　　我这第八式，才刚刚创出，还未完善，就拿她试试吧！”
　　“第八式！”明天尊的声音仿佛在天外响起，浑天杖再次横扫天地，
　　七道完整的明天尊虚影，和一道不怎么清晰的虚影出现。
　　瞬间，这片时空再次陷入无边的黑暗，但紧跟着，在这黑暗中，出现了一道泛着光芒的棍影，
　　奇怪的是，这道棍影，仿佛不属于这个世界一般，似乎是从另一个世界降临到这里。
　　“这……”被大动静吸引过来的诸多天尊强者，皆是无比的震惊，他们从未见过这种可怕的攻击手段，
　　“这怎么可能！这是天尊能达到的实力？”真炎魔主满脸骇然。
　　轰咔！
　　那道从黑暗中显现出来的棍影，横扫而出，最终降临到这片时空，
　　黑暗再次散去，光明重现，
　　但那天羽族的至尊光影，却瞬间崩溃，化作道道五彩光华，消失不见，
　　三大六阶至宝，也分散开来。
　　“不可能！他竟然击溃了至尊光影！”第九圣主完全惊住了。
　　“他……触摸到了！”第六圣主则是心中颤栗，有些惊慌，
　　他是天羽族的第二强者，当年更是和号称天尊无敌的紫霄天尊交过手，
　　但那个时候，他被紫霄天尊打的落荒而逃，根本没有任何还手之力。
　　后来当听说紫霄天尊被第四宇宙镇压的时候，他还拍手叫好。
　　然而这一刻，他像是再次体会到了当初的感觉。
　　神秘空间中，方炎通过湖泊中的画面，监控了这一切，
　　他也被震撼了，同时激动不已，
　　“这就是明天尊的实力？以前从未见过明天尊出手，没想到，他竟然如此恐怖！
　　哈哈，这是我人族之幸啊！”
　　流金河内域，暗流狂涌，
　　从那个庞大空间漩涡出现，再到四大天尊爆发战斗，惊天动地的气势从未平息过。
　　此刻，在远处暗中观望的天尊强者，已经超过了十位。
　　可没有一个敢靠近，这些天尊都被惊住了。
　　实在太可怕！
　　十多位天尊都没有想到，无尽岁月以来，在混沌海名声不显的明天尊，本尊的实力竟然如此恐怖！
　　天羽族的至尊降临之法，召唤出的至尊光影，那绝对拥有顶尖的天尊战力。
　　但依旧被明天尊强势击溃！
　　“我的本尊，一直缺少一件合适的六阶攻击至宝！”明天尊的声音响起，
　　他手持浑天杖，屹立在滚滚的金色河水中，脸上并没有什么胜利的喜悦，声音很低沉：“正因为没有强大的攻击至宝，我一直隐忍低调，唯恐锋芒太盛，给我的族群引来祸端，
　　紫霄天尊对我有大恩，如我父兄一般，他被第四宇宙镇压之前，曾嘱托我，让我一定要带领好族群，
　　第六圣主、第九圣主，你们知道，什么才是最让我愤怒的吗？”
　　下一刻，明天尊的双眼迸发耀眼的神芒，突然怒吼道：“我最愤怒的，就是你们竟敢对我族强者发布猎杀悬赏令！”
　　“竟敢口出狂言，要灭我族群！”
　　“天羽族又如何！混沌海第三势力又如何！”
　　“紫霄天尊在时，你们也敢如此嚣张？”
　　“今天，我要让你们知道，威胁灭我族群的后果！”明天尊面色狰狞的咆哮，腥红的气势，如长虹一般，直冲天际，
　　然后抡起浑天杖，横扫出去，“第八式！”
　　“逃！”
　　“快逃！”
　　第六圣主和第九圣主既惊慌又愤怒，却没有任何反击的想法，也不敢有半刻停留，当即就要瞬移逃离此地。
　　然而，这一棍的速度太快了，
　　无边的黑暗瞬间降临，仿佛从虚幻降临到现实的一道棍影，泛着耀眼的光泽，和明天尊的浑天杖融为一体，
　　呼……
　　悄无声息的，一棍砸向第六圣主和第九圣主。
　　天羽族的这两位天尊，面色皆是大变，几乎在同一时刻施展时空领域，
　　一颗颗大星和一道道巨剑，凝聚而出。
　　轰轰轰！
　　可是，这一棍太强了，
　　所过之处，星辰炸裂，巨剑崩溃！
　　势不可挡的扫向天羽族的两大天尊。
　　“快拦住他啊！”第九圣主惊恐的大叫。
　　“他的攻击连至尊光影都能击溃，我怎么可能拦得住！先逃再说！”第六圣主怒道。
　　“你们逃不掉！”明天尊面无表情，一棍极速追击。
　　速度在不断飙升……
　　而且这一棍的周围，还环绕着诸多棍影，在这片时空肆虐，将天羽族两大天尊凝聚的星辰和巨剑不断击溃。
　　此刻，时空紊乱，没有给他们任何瞬移的机会。
　　呼……
　　一件六阶至宝飞舟出现，第六圣主和第九圣主瞬间进入飞舟，想要借飞行至宝的速度，逃脱追击。
　　“快啊！”第九圣主焦急的嘶吼着。
　　“快快快！”第六圣主紧绷着脸，在拼命加速。
　　飞舟的速度越来越快。
　　可是，明天尊在用浑天杖开路的情况下，速度并不慢，
　　极速之下，瞬间就追上了飞舟！
　　“逃得掉吗？”明天尊右手虚握，向飞舟至宝抓过去。
　　他的手掌陡然变大至百万里，拳指间有棍影呼啸，覆盖了飞舟周围的空间，然后无边黑暗降临。
　　“不好！在飞舟内部，我们根本没有反抗的机会！”
　　“六哥，别管我，你走，我留下拖住他！”
　　天羽族的两位天尊绝望了，
　　第九圣主想要拼死为第六圣主赢来生机，却被第六圣主制止。
　　轰！
　　飞舟至宝消失，天羽族的两位天尊重新出现。
　　第六圣主身穿银色铠甲，六对白色羽翼轻轻晃动，原本看起来很圣洁，
　　此刻，这位威震混沌海的天尊强者，却满脸怒容，“明天尊，我等已经逃窜，你还穷追不舍！
　　如果单单是第九圣主，在你面前确实有陨落的危机，
　　可是，你确定能留下我吗？确定要与我天羽族陷入不死不休的局面？”
　　这话语，看着是在威胁，实则却是求饶。
　　“交出一套六阶至宝，你们天羽族与我第四宇宙人族的恩怨，就算两清了，
　　否则，我不介意多几个磨练棍法的对手！”明天尊的语气极为强势，不容拒绝。
　　第六圣主脸色很难看，低着头沉默许久之后，才抬头道：“好，我天羽族敬重强者，
　　这是四件六阶至宝，攻击、飞行、元神、护甲各一，
　　希望你能遵守承诺！”
　　呼……
　　他甩手祭出四道流光。
　　明天尊伸手抓过来，看了一眼之后，便收起来了，然后散去了无边的黑暗。
　　嗖！
　　第六圣主带着第九圣主，一刻不停的直接瞬移离开了。
　　这一幕，让在远处暗中观望的十多位天尊强者，让不远处的真炎魔主，也让处在神秘空间中的方炎，一阵愕然。
　　天羽族，混沌海的第三大势力，第一宇宙的最强族群，行事一向霸道，可谓声势滔天。
　　但现在，一直在混沌海名声不显的明天尊，竟然逼得天羽族两大天尊低头，不得不交出一套六阶至宝保命！
　　而且，这其中的第六圣主，可不是一般的天尊，那是天羽族的第二天尊强者！
　　“明天尊，恭喜！你们第四宇宙的人族，果真厉害啊！
　　无尽岁月以前，有紫霄天尊，无敌于混沌海，
　　现在有你明天尊，强势击败天羽族两大天尊，佩服佩服！”真炎魔主道。
　　“真炎魔主，还有诸位观战的朋友。”明天尊看了真炎魔主一眼，然后又环视一周，“还请大家帮个忙，把这一战的消息……散播出去。”
　　“哈哈，让混沌海所有势力来看天羽族的笑话？我喜欢！”真炎魔主大笑一声。
　　“明天尊放心，我等自会照做！”
　　“放心吧，很快，整个混沌海都会知道这件事。”
　　暗中观战的十多位天尊，也都通过灵识传音大笑着。
　　明天尊轻轻点头，然后持着浑天杖，破开流金河无尽的金色河水，消失不见。
　　真炎魔主和其他的天尊强者，也都带着感慨，各自离去。
　　至于那个庞大的空间漩涡，作为这一战的源头和战场，这个地方，同样会被混沌海各势力所熟知。
　　但是现阶段，还没有哪个天尊，敢踏入其中。
　　因为刚才大战的时候，大家就注意到它的特殊和危险性了。
　　这是一个足以威胁天尊性命的险地！

第496章 古老的文明
　　方炎的灵识通过湖泊中那波澜不惊的监控画面，如同亲临其境般，将方才那场惊天动地的大战尽收眼底。
　　此刻，他的心情仍旧如潮水般汹涌澎湃，震撼之情在胸腔中久久激荡，难以平息。
　　那一道道撕裂虚空的杖影，那一句句回荡在浑沌海中的威严宣告，无不深深烙印在他的元神深处。
　　“这一战之后……混沌海的各大势力，应该没有哪一个，再敢随便拿我第四宇宙人族立威了吧？”
　　他轻声自语，声音中带着一丝如释重负的慨叹。
　　尽管天羽族那两位威名赫赫的天尊并未真正陨落，但他们被迫用一套珍贵无比的六阶至宝换取性命，这个事实本身，就已胜过千言万语，足以震慑各方。
　　明天尊用他的实力，用这场干脆利落的碾压，向整个混沌海宣告了一个不容置疑的事实——第四宇宙的人族，不可欺！
　　方炎深深吸了一口气，回想明天尊最后那意味深长的眼神。
　　他明白那位人族领袖的深意。
　　以明天尊展现出的恐怖实力，若方才真下杀手，至少留下第九圣主的性命，并非不可能。
　　但明天尊没有。
　　不是因为不能，而是因为……不可。
　　“明天尊实力再强，终究只有一人。”方炎的目光变得幽深，独自在这寂静的神秘空间中低语，“天羽族却不同，九大天尊巍然屹立，即便陨落一位，仍有八位擎天巨柱。
　　更何况那位神秘莫测、当年能从无敌的紫霄天尊手下保住性命的第一圣主，其实力恐怕并不逊于明天的天尊。”
　　另外天尊之下，还有道祖。
　　天羽族坐拥数百位道祖强者，底蕴深不可测。
　　而人族，连同他在内，满打满算，也不过二十三位道祖。
　　若真因一时之怒，与天羽族彻底撕破脸皮，陷入不死不休的全面战争……最后流尽鲜血、承受代价的，必定是人族。
　　所以，明天尊的选择，是智慧，是担当。
　　用一套六阶至宝，换来实实在在的威慑，了结此番恩怨，同时为人族争取到宝贵的喘息与发展之机。
　　一旦全面开战，人族强者为求自保，恐怕只能蜷缩于第四宇宙三界之内，再难踏入混沌海半步。
　　而混沌海，才是道祖与天尊真正的战场，是磨练强者、诞生传奇的试炼之地。
　　若失去这片舞台，人族恐怕将再无新的天尊崛起。
　　“暂时的让步，是为了给族群换来更多的发展机会，更广阔的生存空间。”方炎眼中闪烁着坚毅的光芒。
　　这一刻，他对于“族群领袖”这四个字所承载的重量，有了前所未有的深刻理解。
　　在紫霄天尊被永久镇压的漫长岁月里，明天尊便是人族唯一的天。
　　他以一己之力，撑起了族群的尊严，守护着族群的火种，带领着这个历经磨难却始终不屈的种族，在危机四伏的混沌海中，艰难而坚定地走向更强。
　　“我也要变得更强！”一股炽热的渴望在方炎心头燃起。
　　而此处或许就是一个变强的机缘。
　　他的目光又投向了湖泊中央那座静谧的岛屿。
　　没有任何犹豫，他身形一动，化作一道流光飞掠而去。
　　岛屿之上，宫殿巍峨，古朴苍凉，无声地诉说着岁月的厚重。
　　仅仅是从湖泊中那些能监控混沌海各处的画面，以及上空那密密麻麻、通往各险地的空间漩涡，就足以窥见此地昔日主人的通天手段。
　　“这等监控混沌海、构筑空间通道的神通，简直闻所未闻。”方炎悬浮在岛屿上空，心中震撼难平，“即便是那两大高高在上的圣地宇宙，也绝无此等能耐。
　　否则，混沌海恐怕早已成为他们的后花园。”
　　这究竟是何等强大的文明所遗留的痕迹？
　　是上一个量劫时代辉煌的余烬？
　　还是更为古老、早已湮灭在时光长河中的神秘存在？
　　方炎一边思索，一边谨慎地降低高度。
　　一股古老、厚重、仿佛沉淀了无尽纪元的气息扑面而来，让他心神肃然。
　　“应该……没什么危险。”
　　他微微迟疑，并未立刻降落。
　　灵识早已如丝网般细细扫过整座岛屿，确认没有任何生命活动的迹象。
　　若有危险，在他踏入此空间的那一刻，恐怕就已爆发，不会等到现在。
　　但多年的生死历练养成了他深入骨髓的谨慎。
　　他心念一动，一件用不到的普通至宝出现在手中，随即被他轻轻抛向下方一座宫殿的屋顶。
　　“当——”
　　清脆的撞击声在寂静的空间中回荡，至宝滚落几下，安静地躺在那里。
　　除此之外，再无任何异动。
　　“没有危险。”方炎这才彻底放心，身形飘然落下，稳稳站在了岛屿坚实的土地上。
　　岛屿直径约百万里，对能一步跨越星域的他而言，实在不算广阔。
　　但此番是探索，寻觅可能的机缘与古老的秘密，自然无需急切。
　　他缓步而行，目光很快便被那一座座浑然天成的古老石质宫殿所吸引。
　　更确切地说，是宫殿外墙壁上，那一幅幅栩栩如生、仿佛蕴藏着无尽故事的浮雕图案。
　　第一幅：有顶天立地的强者在厮杀，战斗余波便令天穹崩塌，大地沦陷，虚空被撕裂出一道道漆黑狰狞、仿佛永不愈合的深渊裂缝。
　　无尽的混沌灰雾如九天瀑布，从那裂缝中奔涌倾泻，湮灭一切。
　　第二幅：一条仿佛由纯粹金光凝聚的长鞭，横贯虚空，凌空一扫！画面中，密密麻麻、样式奇古的战船舰队在这金光下如同纸糊般灰飞烟灭。
　　长鞭扫过之处，虚空留下了一道璀璨夺目、永恒流淌的金色长河，辉煌而残酷。
　　第三幅：一座无法形容其雄伟的通天山峰，自虚无中镇落，下方是一群嘶吼咆哮、三头六臂的狰狞巨人。
　　山峰压下，巨人崩灭，黑色的血雨混杂着破碎的法则，滔天而起，景象骇人。
　　第四幅：一个风华绝代、身影朦胧却气度凌驾诸天的女子，抬手间打出一条贯穿一切虚妄与阻隔的璀璨天路。
　　天路所向，诸天星辰如雨陨落，强大的敌人纷纷溃灭。
　　那女子的身影，沿着天路，一步踏出，仿佛跨越到了一个完全未知、令人神往的世界……
　　这些浮雕，绝非死物！
　　它们蕴藏着一股股磅礴、惨烈、悲壮的意志，仿佛将一段段血与火、荣耀与毁灭的史诗，凝固在了这冰冷的石壁之上。
　　仅仅是目光接触，方炎便感觉自己的心神被猛地拽入那无边战火与悲歌之中，一股难以言喻的悲痛与苍凉自心底涌起，几乎让他窒息。
　　以他如今远超寻常宙级道祖的实力，竟也丝毫无法抵抗这浮雕中残留意志的冲击！
　　“太可怕了……这是何等可怕的文明，经历了何等惨烈的战争！”
　　方炎用了许久，才猛地一咬舌尖，以剧痛刺激心神，从那令人沉沦的悲壮情境中挣脱出来，额间已隐现冷汗。
　　震撼之余，疑惑也涌上心头。
　　“那金色长鞭留下的长河……分明就是混沌海三大绝地之一的流金河！”方炎目光死死盯着第二幅浮雕，“那一战发生在何等遥远的时代？战斗的余波痕迹，竟能存留至今，化作绝地！”
　　“那座山峰……莫非就是与‘六重山’产生共鸣吸引的那件至宝部件？”
　　“还有那条天路……是传说中虚无缥缈的永恒路？还是我在青莲世界中见过的那条路？”
　　“而这个强大到不可思议的文明，他们所面对的那些敌人……又来自何方？”
　　疑问一个接一个，却无人能为他解答。
　　他不由联想更多。
　　混沌海中流传的各类至宝，究竟从何而来？由谁炼制？
　　他闯荡混沌海至今，从未听闻有哪位强者能够炼制至宝，它们仿佛都是亘古存在，从遗迹、险地中出世。
　　“青石前辈曾说，第四宇宙的古仙界是个垃圾站。但第四宇宙哪有那么多至宝垃圾？”方炎思绪流转。
　　“显然，古仙界并非第四宇宙的垃圾站，而是……另一个世界的垃圾倾倒之处！”
　　“古仙界常有低阶至宝出世，混沌海则孕育或埋藏着高阶至宝，它们材质、道韵隐隐同源……
　　如此推断，古仙界的至宝，或许本就来自混沌海。
　　而至宝的源头，恐怕就和这浮雕上的可怕存在，有着千丝万缕的联系！”
　　方炎深深吸了一口气，一股前所未有的渺小感涌上心头。
　　“本以为成就道祖，战力堪比宇级，已算得上强者。
　　可看到这些，我才明白，自己依旧弱得可怜！连知晓他们存在、理解他们经历的资格，恐怕都还没有。”
　　“或许唯有等我拥有真正的天尊战力，才有资格触及这些被时光掩埋的隐秘。”
　　方炎轻叹一声，带着一丝无奈，也有一份坚定。
　　即便现在知道更多，除了徒增烦恼与压力，又能如何？
　　千言万语，归根结底只有一句话：他还太弱！
　　他猜想，如两大圣地宇宙，以及底蕴深厚如天羽族，或许知晓一些内情。
　　刚才观战时，第六圣主看到明天尊施展浑天杖第八式后，那震惊失语的模样，以及那句未说完的“他触摸到了……”，都透露出不寻常。
　　“触摸到了什么？永恒路的门槛么？”
　　炎沉思良久，才将目光从那些震撼心灵的浮雕上移开，走向最近的一座宫殿。
　　沿着斑驳的石质长廊步入殿内，内部空旷而简洁，除了岁月留下的尘埃，似乎别无他物。唯一的特殊之处，便是宫殿的墙壁、立柱、乃至穹顶，都刻满了密密麻麻的古老雕刻。
　　这些雕刻的风格与殿外浮雕相似，但内容却有所不同：
　　有类似人形的奇异生命在欢呼雀跃，似在庆祝修炼突破；
　　有不同族群之间大规模征战的惨烈场景；
　　也有单个强者横空战斗、演绎玄妙秘法的画面……
　　无数雕刻，仿佛在娓娓讲述一个古老文明从诞生、发展到鼎盛，再到征战的漫长史诗。
　　然而，方炎敏锐地察觉到，这些雕刻虽然精致，但给人的感觉，与殿外那些蕴含惊天意志的浮雕相比，少了一份真实，多了一份模仿的痕迹。
　　“殿外的浮雕，记录的是一场更加古老、层次更高的恐怖战争。”方炎指尖拂过冰凉的刻痕，心中推测。
　　“而生活在这片神秘空间的文明，或许是那场战争的旁观者、记录者，甚至可能是那些参战可怕存在的后人？他们在模仿先祖的荣光？”

第497章 遗赠
　　接下来的时间，方炎穿梭于岛屿上一座又一座宫殿。
　　每座宫殿内部大同小异，尽是类似的雕刻，似乎这个文明热衷于用这种方式记录自身的历史与见闻，却没有留下更具体的信息或宝藏。
　　最终，他来到了岛屿的中心地带。
　　这里是一个被众星拱月般宫殿环绕的圆形广场，地面平整如镜。
　　广场中央，惟有一面高达千丈、古朴沧桑的巨大石壁静静矗立。
　　石壁之上，刻满了杂乱无章的奇异符号。
　　它们扭曲、怪异，却透着一股直指本源的古老韵味。
　　方炎从未见过这种文字，但当他的目光与灵识落在其上时，一股强烈的元神波动自然而然地将信息传递到他的脑海深处——
　　“我突破了，可又能怎样？永恒至尊也要死！”
　　“死了！全都死了！付出那么大的代价，没有一个能活下来！”
　　“牢笼！这只是一个牢笼！”
　　“通天！通天！只有她跨出去了！为什么！”
　　简短的几句话，却蕴含着一种癫狂、愤怒、悲凉、不甘以及深入骨髓的后悔！
　　这些强烈到极致的情绪，透过冰冷的符号，如同滔天巨浪，狠狠冲击着方炎的心神。
　　恍惚间，他仿佛看到一个形容枯槁、眼神却燃烧着最后疯狂的身影，正对着石壁，对着亘古的虚无，嘶吼、咆哮！
　　“都死了！都死了！”
　　“我不甘心！不甘心啊！”
　　“轰！”
　　识海一阵剧烈轰鸣，方炎猛地回过神来，踉跄后退半步，脸色微微发白。
　　“呼……呼……”他大口喘息，心有余悸，“可怕！仅仅是文字中残留的情绪，历经无尽岁月冲刷，竟还有如此威力，能撼动我的心志！”
　　“留下这些文字的存在，其本身的实力，该强到何等地步？而他最终……似乎还是陨落了，带着无尽的不甘。”
　　方炎抚平激荡的心绪，开始仔细咀嚼那几句话的含义。
　　“天羽族天尊施展至尊降临，召唤至尊光影……这石壁文字也提到‘永恒至尊’。难道，天尊之上的境界，便称作永恒至’？”
　　“牢笼……指的是这个神秘空间？还是整个混沌海？亦或是……其他什么？”
　　想到这里，方炎感到自己的心脏不由自主地加快了跳动，仿佛触摸到了某个惊天的秘密。
　　他摇摇头，排除了第一个可能。
　　此地虽有空间屏障，但那些空间漩涡明显是通往外界的通道，绝非牢笼出口。
　　“如果……牢笼指的是整个混沌海……”
　　方炎感到一阵莫名的窒息，仿佛无形中有一张巨网笼罩着一切。
　　他想到了混沌海每隔无尽纪元便会爆发的、毁灭一切的“量劫危机”。
　　为什么会有量劫？是一种自然轮回，还是……真有某种无法想象的可怕存在，在幕后操控、清洗着一切？
　　“留下文字的强者，实力那般恐怖，结局却如此悲惨。他是不是最终也死在了某次量劫之下？”
　　“最后一句话，‘通天！通天！只有她跨出去了！’那个她，指的是浮雕中，那个风华绝代、打出一条璀璨天路的女子身影吗？”
　　方炎站在石壁前，陷入了深深的沉思，试图从这些支离破碎的信息中，拼凑出真相的一角。
　　他再次回想起青莲世界中那条铺满森森白骨、死寂诡异的路，与浮雕上光芒万丈、充满希望的天路截然不同。
　　“这其中，必定还隐藏着更多不为人知的转折与秘密。”方炎摇摇头，暂时压下纷乱的思绪，“或许，将来有机会，该再去寻青石前辈请教一番。
　　毕竟，是他让我看到了青莲世界的那条路。”
　　离开中心广场，方炎继续向岛屿深处探索。
　　岛屿异常安静，宛如被时光遗忘的世外桃源，却又没有一丝生机，不见任何花草树木，也无宝物光华，只有沉默的宫殿和永恒的雕刻。
　　最终，他来到了岛屿最深处，也是最大、最宏伟的一座宫殿前。
　　殿门敞开着，内部幽深。
　　方炎迈步而入，目光瞬间一凝！
　　只见空旷大殿的地面上，并非一无所有，而是静静地躺着两件物品！
　　一件是半月形的黑色符牌，质地非金非玉，上面刻着复杂难明的奇异符号，隐隐有空间波纹流转。
　　另一件是灰色的石质令牌，造型古朴，表面粗糙，却散发着一阵阵令人心神宁静、仿佛要沉醉其中的迷蒙气息。
　　“这两件东西……”方炎心中升起疑惑，同时也涌起一阵惊喜。
　　疑惑在于，在他降落岛屿之前，早已用灵识仔细探查过整座岛屿，包括这座大殿。
　　当时，他百分百确认，殿内空空如也！
　　也就是说，这两件物品，绝非道祖层次的灵识所能轻易探查感知。
　　它们的层次，或许更高！
　　惊喜则在于，他认出了那黑色半月符牌。
　　当年初入混沌海，师尊九霄道祖曾给予他大量资料，其中便有关于此类符牌的记载。
　　“万界墟的信物！”方炎的目光瞬间变得炽热起来。
　　混沌海三大绝地：流金河、玄黄山、万界墟。
　　其中，万界墟最为神秘，也最吸引强者。
　　传闻那是某个量劫时代崩塌后残留的一角废墟，内部时空错乱，古遗迹与致命险地并存，危险程度足以让天尊陨落，但同时也可能藏着惊天宝藏与古老传承。
　　而这信物，便是万界墟中一种极为特殊的物品。
　　佩戴此信物进入万界墟，虽不敢说能规避所有危险，却能在许多险地中畅行无阻。
　　更关键的是，每一件信物，都对应着万界墟内一个相对安全的特殊世界或空间，堪称绝佳的避风港与修炼之地。
　　“这简直是最顶级的护身符和探索凭证！”方炎脸上露出由衷的笑容，这真是意外之喜。
　　此物，连天尊强者都会为之眼红、争夺！
　　混沌海历史中，因争夺万界墟信物而爆发的惨烈大战数不胜数，为此陨落的天尊都不在少数。
　　据他所知，就曾有一次，十多位天尊为了一件信物大打出手，最终半数喋血虚空，震动寰宇。
　　“拥有此物，意味着能在危机四伏的万界墟中探索更深、更广的区域，接触到更多古遗迹，获得更多至宝、传承与机缘！难怪那些强者会如此疯狂！”
　　方炎感慨。
　　他定了定神，将目光转向另一件物品——那灰色的石质令牌。
　　犹豫片刻，他分出一缕灵识，小心翼翼地触碰过去。
　　就在灵识接触令牌的刹那——
　　“嗡……”
　　灰色令牌轻轻一颤，表面骤然浮现出如梦似幻的五彩流光。流光氤氲流转，迅速在大殿半空中凝聚成一道清晰的身影。
　　那是一个容貌类似人形的生命，与宫殿雕刻中描绘的族类一致，身穿朴素的灰色长袍，面容古朴，眼神深邃如古井，仿佛看尽了岁月沧桑。
　　他静静地悬浮在那里，虽然没有散发任何威压，却自有一股神秘的气度。
　　整个过程并无危险气息，方炎心中警惕，却并未后退，只是静静注视着。
　　这时，那灰袍身影的嘴唇并未开合，但一道低沉而苍凉的声音，却通过一种玄妙的元神波动，直接在方炎脑海中响起：
　　“后来者，我名，青霜。”
　　声音顿了顿，似乎跨越了无尽时光，带着一丝渺远与慨叹。
　　“当你看到我的这段留影时，或许……已是多少个量劫之后的事情了。”
　　方炎心中凛然。
　　混沌海有史可载的强者名号，他基本了然于胸，却从未听闻“青霜”之名。
　　显然，这并非本时代，甚至可能不是近几个量劫时代的强者。
　　“他的模样与雕刻中的生命一致，应是那个神秘族群的强者。
　　那他存在的时代……”方炎不敢细想，那恐怕是古老到“古老”二字都显得苍白的岁月。
　　他收敛心神，认真聆听。
　　青霜的留影目光悠远，仿佛穿透了宫殿的阻隔，望向了虚无的尽头，声音继续响起：
　　“我这一族，曾有过极致的辉煌。我们打破苍穹，征伐上界，让那至高之地……为之流血。”
　　短短话语，方炎却听得心神剧震。
　　打破苍穹？征伐上界？让上界流血？浮雕图案中那场战争的另一方，果然来自所谓的上界吗？
　　“但也因此，我族陷入万劫不复的低谷，几乎族灭。曾经傲视混沌海的七大圣地宇宙……尽皆化为尘埃。”
　　七大圣地宇宙！
　　方炎倒吸一口凉气。
　　如今混沌海明面上仅存两大圣地宇宙，已让无数族群仰望。
　　而这个神秘族群，巅峰时期竟拥有七大圣地宇宙！
　　这是何等辉煌、何等恐怖的底蕴！
　　那监控混沌海的湖泊，那空间漩涡，恐怕也只是他们昔日荣光的冰山一角。
　　然而，如此强大的族群，依然败了，衰落了。
　　那“上界”，究竟是怎样的存在？
　　青霜的留影并未解释上界详情，只是继续述说着，声音中的怅然与追忆愈发浓重：
　　“我是族群最后的天尊，终于在量劫降临之前，走到了天尊之路的尽头……”
　　他的语气陡然变得复杂，充满了愤怒、不甘与一种深深的耻辱：
　　“可是，永恒路……却没有如期降临。”
　　“那一战的惩罚，终究还是来了。”
　　“他们……剥夺了混沌海的永恒机缘。”
　　“不再赐予……”
　　说到这里，青霜的留影脸上露出一抹惨然的笑容，那笑容中蕴含的情绪，让方炎都感到一阵心悸。
　　但下一刻，那笑容被一股决绝的疯狂所取代，青霜的虚影猛地抬头，目光如撕裂黑暗的雷霆：
　　“但是！我这一族，不能灭亡！”
　　怒吼声在方炎识海回荡。
　　“我要去做最后一搏！去那无尽虚空深处，闯一个‘永恒’出来！”
　　“若成功……混沌海将再现永恒圣地宇宙！我族，便可延续，不惧量劫清洗！”
　　“若失败……”
　　青霜的留影陷入沉默，但那沉默中蕴含的悲壮与决然，却比任何言语都更具冲击力。
　　方炎心中已是惊涛骇浪。
　　他几乎可以确认，青霜的族群，就是浮雕中那些与上界征战的可怕存在的后裔。
　　而上界在赢得战争后，对混沌海施加了某种惩罚——剥夺了成就永恒的机缘或路径！
　　“可是……”方炎又生疑惑，“若永恒路被剥夺，不再赐下，那混沌海现存的两大圣地宇宙，又是如何建立的？”
　　这中间，似乎缺失了至关重要的环节，被漫长的时光长河所掩埋。

第498章 责任与挑战
　　这时，沉默许久的青霜留影，再次开口，声音恢复了平静，却带着一种交待后事的肃穆：
　　“我若失败……那我族，终将被量劫抹去，不留痕迹。”
　　“但是，作为一个曾让上界流血的族群，纵使要灭，也要在这天地间，留下不可磨灭的印记！”
　　“万界墟，其存在比我族更加古老。那里是连上界都为之忌惮之地，唯有在那里留下的东西，方可历经万劫而不灭。”
　　“故而，此番前去，我只随身携带征战之宝，以闯永恒。其余七阶之下诸般至宝，以及我族核心传承……皆已被我藏于万界墟深处的一处隐秘空间。”
　　他看向方炎，目光仿佛穿透了留影与现实的界限：
　　“这令牌之中，刻印着我族耗费无数纪元搜集、绘制的混沌海全图。凭借此图，可寻到那处藏宝空间。”
　　“后来者，那些至宝，便当作予你的酬劳。”
　　“我只希望……在未来某个时代，你能让我族传承，再现于世，光照混沌海！”
　　“这并非要求。毕竟，我无法要求多少个量劫之后的你，必须做什么。”
　　说到最后，青霜的脸上露出了一抹释然却又带着无尽孤独的笑容。
　　他再次抬头，望向大殿穹顶，仿佛在仰望那不可知、不可及的苍穹，轻声吐出最后的话语，每一个字都重若千钧：
　　“诸事皆了。”
　　“此去——”
　　“便是破天！”
　　话音落下，那决绝、孤傲、一往无前的身影，深深地烙印在方炎的脑海之中。
　　随即，五彩流光散去，灰袍身影悄然消逝，仿佛从未出现过。
　　大殿重归寂静，只有那黑色的半月符牌和灰色的石质令牌，静静躺在地面，证明着方才的一切并非虚幻。
　　方炎肃然，整了整衣袍，对着令牌原先悬浮的位置，恭恭敬敬地行了一个大礼。
　　“晚辈方炎，多谢青霜前辈馈赠！”
　　恍惚间，那消散的留影仿佛回眸，对他微微一笑，旋即彻底无踪。
　　下一刻，方炎才感觉到巨大的惊喜如同海啸般冲击着他的心神！
　　黑色符牌、石质令牌，两件至宝完好无损地留在这里，而这神秘空间再无其他生命气息。
　　一切都说明，青霜前辈那破天一搏，最终失败了。
　　那个曾经辉煌到极致的强大族群，也终究没能逃过量劫的清洗，彻底湮灭在时光长河之中。
　　那么，青霜留下的宝藏与传承，极大概率，还在万界墟深处，静静等待！
　　一位天尊强者的全部财富，已然是海量。
　　而青霜留下的，是一个曾拥有七大圣地宇宙的辉煌族群的全部残余底蕴！
　　即便这个族群已经没落到极致，所谓瘦死的骆驼比马大，其残留下的毫毛，恐怕也比如今整个第四宇宙人族的总和还要丰厚！
　　可以想象，若能取得这些宝藏与传承，受益的将不仅仅是他方炎一人，整个第四宇宙人族，都将因此获得前所未有的发展资源，实力暴涨！
　　“这真是……天大的机缘！”方炎勉强平复激荡的心绪，走上前，珍而重之地将黑色符牌与石质令牌摄入手中。
　　他首先将灵识探入石质令牌。
　　果然，浩瀚如星海的信息流涌入脑海，那是一个详细无比的混沌海立体地图！
　　无数险地、绝境、秘境、势力分布、空间薄弱点、隐秘路径……标注得清清楚楚。
　　与他之前从师尊那里获得的简略地图相比，简直一个是沧海，一个是水滴。
　　“仅是这份地图的价值，就已无法估量！”方炎再次深吸口气。
　　不过，他并未打算将其私藏。
　　“有了这份详图，我人族的道祖们，在混沌海中闯荡时将如虎添翼，能避开更多危险，寻到更多机缘！它的价值，只有在族群共享中，才能最大化！”
　　从明天尊为族群尊严悍然出手，碾压天羽族天尊；
　　到此刻见证青霜为族群延续孤注一掷，留下火种。
　　方炎对于“族群领袖”、“族群支柱”的意义，有了更深层的领悟。
　　他不仅是方炎，更是人族方炎！
　　即便如今只是五转真神之境，真实战力却已超越寻常宙级道祖，足以称得上是人族的一根顶梁柱。
　　他有责任，也有义务，为的族群贡献自己的力量。
　　更何况，混沌海广袤无垠，单凭他一人之力，就算穷尽一个量劫的时间，恐怕也难以探索其万一。
　　将地图分享出去，让人族众强者各自探寻机缘，整体实力提升，才是正道。
　　收好两件宝物，方炎心中已然规划好接下来的道路。
　　“当务之急，是尽快炼化最近得到的永恒碎片，完成自身世界的扩张！”
　　自身世界是根基，一旦扩张完成，实力必将再上一个台阶。
　　届时，即便不依赖通天楼，他也自信能拥有真正的宇级道祖战力！
　　那时，他才有更足的底气，去探索那与六重山产生共鸣的神秘至宝部件；
　　之后，再凭借万界墟信物与混沌海全图，深入万界墟，寻找青霜前辈留下的族群遗产！
　　“前路漫漫，但我心更坚！”方炎最后看了一眼这承载着古老悲歌的神秘空间，转身朝着来时的湖泊方向飞去。
　　他需要一处绝对安全的地方闭关，而这里正是最佳选择。
　　……
　　就在方炎于神秘空间获得惊天机缘的同时，无边无际的混沌海，三大绝地之一的流金河深处。
　　这里已是内域，深度约两百万个大世界的区域。
　　金色的河水沉重粘稠，每一滴都仿佛蕴含着一个世界的重量。
　　一根根体积堪比大世界的巨石石柱，如同亘古的墓碑，矗立在金色的河流之中，任凭河水冲刷，岿然不动。
　　石柱之间的区域，恐怖的流水漩涡时生时灭，每一个漩涡都散发着足以将寻常宇级道祖绞杀成齑粉的毁灭性能量。
　　因此，敢于深入至此的，至少也是半步天尊，或是对自身实力极度自信的巅峰道祖，更多时候，则是真正纵横寰宇的天尊强者。
　　此刻，两道身影便无视周遭的恐怖环境，静静对峙。
　　金色的河水在他们身周自动分开，那些可怕的漩涡更是在靠近他们一定范围时便无声消散。
　　“九霄道祖，今日，你是战也得战，不战，也得战！”
　　说话者，身穿一套造型狰狞的赤色铠甲，铠甲上仿佛有岩浆流淌，散发着灼热气息。
　　他额头生有一根螺旋独角，双耳尖耸，除此之外，容貌与人族颇为相似。手中则是有一柄弯月战刀，寒光凛冽。
　　最引人注目的是，当他运转秘法时，背后竟浮现出一株摇曳生姿的红色莲花虚影，那莲花栩栩如生，散发着一种超脱于此界、玄奥莫测的道韵。
　　“秘法显化异象？”
　　对面，九霄道祖一身金色战甲，气度从容。
　　他远远打量着对方，声音平和，“你是红莲圣地的道祖？我未曾见过你，资料中也无记载。你应是初次离开圣地宇宙，入世历练吧？
　　确定要选我作为你的试练对象？不再考虑考虑？”
　　混沌海两大圣地宇宙，其一便是略小的红莲圣地。
　　眼前这位赤甲大汉，正是来自这处神秘之地。
　　“不愧是名震混沌海的九霄道祖，眼力果然犀利。”赤甲大汉脸上傲然之色更浓，朗声道，“不错！此战便是我入混沌海的第一战，试练之始，自然要选最强的对手！那些庸碌之辈，岂能入我之眼？”
　　“既然如此，那便动手吧。”九霄道祖微微一笑，似乎对这场突如其来的挑战并不意外。
　　这是他的本尊，实力比那常年坐镇族群的杀戮分身还要强上一线，乃是真正的半步天尊。
　　“好！就让我看看，被至尊亲口提及、誉为混沌海下一个最有希望成就天尊的九霄道祖，究竟有几分真本事！”
　　赤甲大汉眼中战意勃发，身形骤然变得虚幻迷蒙，同时手中弯月战刀悍然劈出！
　　哗啦！
　　刀光如血色匹练，瞬间涨大，他背后那株红莲虚影微微一震，竟化作点点流光融入刀光之中。
　　霎时间，刀影的气势暴涨，仿佛承载了一方火焰世界的重量，所过之处虚空如同脆弱的琉璃般片片碎裂，直接斩向九霄道祖，霸道绝伦！
　　“一上来便是究极极限层次的秘法？红莲圣地出来的，果然底蕴不凡。”九霄道祖神色不变，只是轻轻摇了摇头，旋即一掌平平推出。
　　这一掌，起初并无甚特异。
　　但随着推出，手掌迅速变大，掌心之中，一道道七彩光线凭空滋生、交织、衍化！
　　金、木、水、火、土、风、雷……各系大道法则的气息升腾、融合，仿佛在掌中开辟一方雏形宇宙！
　　半步天尊秘法——掌中宇宙！
　　“轰隆！”
　　那遮天蔽日的七彩巨掌，破开沉重的流金河水，无视了空间的阻隔，带着开天辟地般的宏大气息，直接与那融入红莲之力的血色刀影碰撞在一起！
　　没有惊天动地的爆炸，只有一阵阵咔咔咔的碎裂声。
　　那霸道无比的血色刀影，在七彩巨掌的碾压下，如同撞上礁石的浪花，寸寸崩解、消散。
　　赤甲大汉的身影从虚幻中重新凝实，脸上傲色尽去，取而代之的是一抹凝重与震惊。
　　他发现自己已被一股无形的宇宙之力牢牢禁锢，动弹不得！
　　嘭！
　　七彩巨掌余势不衰，轻轻一按，便将赤甲大汉拍得倒飞出去，狠狠撞在后方一根巨大的石柱上，引得石柱微微震颤，落下无数碎石。
　　赤甲大汉翻身站定，并未受伤，但气势已然被夺。
　　他飞回原处，眼中的傲气化作了由衷的叹服：“厉害，不愧是九霄道祖！竟已开始摸索开辟宇宙的至高秘法。
　　难怪至尊曾说，你是混沌海下一个最有希望登临天尊之位的存在。”
　　他抱了抱拳，干脆利落：“我败了，心服口服！”
　　话音未落，身形一晃，已然瞬移消失，毫不拖泥带水。

第499章 分宝
　　“下一个最有希望成为天尊的强者？”九霄道祖独自立于金色河水中，摇头失笑，“两大圣地宇宙的至尊，从未在浑沌海公开现身，只留下无尽传说与威严。
　　红莲至尊竟如此评价我，还特意让圣地中的道祖出来寻我试练？”
　　这种被当作磨刀石的经历，他已不是第一次。
　　两大圣地宇宙似乎有某种默契，时常有强者出山，专程找他切磋，美其名曰试练。
　　就在这时。
　　“九霄，九霄。”
　　留在第四宇宙的分身，收到了明天尊的紧急传讯。
　　九霄道祖心神一动，接收信息。
　　下一刻，他脸上的淡然瞬间被巨大的惊喜所取代！
　　“哈哈哈！好！好！好！”他忍不住连道三声好，眼中精光爆射，“化解猎杀悬赏危机！还得了一套四件的六阶至宝！天佑我人族！此乃族群大兴之兆！”
　　他再也顾不上流金河中的事，立刻通过分身，将这一震撼性的好消息，传讯给人族所有道祖！
　　很快，无论是坐镇族群的，还是在混沌海各处闯荡的，包括方炎、焱清道祖、释尊道祖、弥罗道祖等二十三位人族道祖，全都接到了这个爆炸性的消息。
　　除了早已知情的方炎，其余二十二位道祖，无不为之震撼、激动、狂喜！
　　消息如同燎原之火，瞬间点燃了所有人心中压抑许久的情绪。
　　……
　　第四宇宙，万界星辰图内部空间，道祖会议再次召开。
　　巨大的星辰环绕之中，那张古朴的巨石长桌旁，除了属于紫霄天尊的空位，明天尊与二十三位人族道祖，再度齐聚一堂！
　　与以往会议略带凝重的气氛不同，此次会议，人人脸上洋溢着发自内心的笑容，兴奋的交谈声不绝于耳。
　　“哈哈！这几百年，我人族当真是喜事连连，好运不断啊！”
　　“说实话，我刚接到消息时，还以为是谣传，反复确认了几遍才敢相信！”
　　“是啊！明天尊先得浑天杖，威震混沌海；如今又力压天羽族两大天尊，夺其至宝，壮我族威！从今日起，我人族在第四宇宙的地位，才算真正稳如泰山，不可撼动！”
　　“回想紫霄天尊被镇压后的艰难岁月，妖族、鬼族那些家伙蠢蠢欲动，如今看他们还敢不敢龇牙！”
　　长桌周围，气氛热烈。
　　明天尊坐在主位，面带微笑，看着兴奋的众人，并未急于打断。
　　过了好一会儿，他才屈指，轻轻敲了敲桌面。
　　“诸位。”声音不高，却瞬间让所有人都安静下来，目光齐刷刷地聚焦于他。
　　方炎也收敛心神，看了过去。
　　“今日召集大家，一是共庆此胜，振奋族心。”明天尊目光扫过众人，笑容和煦，“其二，便是将这新得的四件六阶至宝，分配下去，以增强我族整体实力。”
　　此言一出，众道祖先是一愣，随即神色各异。
　　有人眼中露出心动，有人则陷入犹豫。
　　“明天尊，”九霄道祖率先开口，眉头微蹙，“此战是你一人之功，至宝亦是你力战所得，理应由你自己掌管使用。”
　　“是啊，天尊。这些至宝在你手中，方能震慑外敌，守护族群。”
　　“我等身上的至宝虽不及六阶，却也够用。族群安危系于天尊一身，至宝还是留在你那里更好。”
　　其他道祖也纷纷附和，语气恳切。
　　明天尊却摇了摇头，笑容中带着不容置疑的决断：“我有浑天杖为攻，元神至宝护魂，足矣。
　　护身铠甲？混沌海能近我身者，寥寥无几，寻常六阶护甲于我，意义不大。
　　飞行至宝？若真遇到比我强出许多的，有飞行至宝也难逃。
　　不如将它们分给更需要的人，让我人族顶尖战力，整体提升一个台阶！”
　　众道祖闻言，神色复杂。
　　有感动，有钦佩，也有一丝惭愧。
　　这一刻，族群利益高于个人私欲的团结氛围，弥漫在会议室中。
　　方炎心中也是感慨万千。
　　六阶至宝，尤其是成套的，对天尊实力的提升是显而易见的。
　　明天尊却能毫不犹豫地拿出，分给族人，这份胸襟与担当，无愧领袖之名。
　　“分配方案，我已初步拟定。”明天尊再次开口，声音清晰，“四件至宝，攻击、护甲、飞行、元神，各一件。”
　　“攻击至宝，给九霄使用。”
　　“护甲至宝，给焱清使用。”
　　“飞行至宝，给释尊使用。”
　　“而元神至宝……”他目光转向坐在稍后位置的方炎，微微一笑，“给方炎。”
　　“诸位，可有异议？”
　　前三个分配，众人虽觉分量极重，但考虑到九霄、焱清、释尊三位皆是人族顶梁柱，实力威望足够，倒也合情合理。
　　可最后一件元神至宝给方炎……不少道祖心中顿时泛起疑虑。
　　方炎天赋卓绝，潜力无穷，人所共知。
　　但他终究修炼岁月尚短，将如此珍贵的保命至宝分配给他，是否有些过早？资历、实力，似乎都还差些火候。
　　然而，至宝是明天尊的，他有绝对支配权。
　　即便心中有疑，也没人愿意第一个站出来质疑，得罪明天尊，更可能得罪前途无量的方炎及其师尊九霄道祖。
　　就在气氛微妙的时刻，九霄道祖看了一眼自己的弟子，眼中闪过一丝深意，随即转向明天尊，平静道：“明天尊，攻击至宝，我就不要了。”
　　众人一怔。
　　九霄道祖继续道：“我在混沌海，能威胁到我的，基本只有天尊。有无六阶攻击至宝，对我的实际战力影响，并非决定性的。相反……”
　　他目光转向长桌另一侧，一位背负长剑、面容清癯的老者：“此宝乃是剑类，与淳风之道最为契合。
　　给他，或许能让我人族，再多一位道祖无敌层次的强者。
　　这比留在我手中，意义更大。”
　　“师尊！”方炎心中一急，立刻明白师尊的用意。
　　九霄道祖在剑道上造诣极深，若得此剑宝，实力必能更上一层楼。
　　此刻主动让出，分明是为了减少其他道祖对他获得元神至宝可能产生的非议！
　　他刚想开口，却被九霄道祖一个淡淡的眼神制止。
　　那眼神平静却坚定，不容反驳。
　　方炎张了张嘴，最终将话咽了回去。
　　师徒之间，有些心意，无需多言。
　　“等将来取得青霜前辈遗藏，若有合适师尊的至宝，定要优先给师尊！”方炎心中暗道。
　　此时，那位背负长剑的清瘦老者——淳风道祖，剑门领袖，宇级巅峰强者，开口了：“九霄，此言差矣。
　　你对族群贡献巨大，实力亦为我等翘楚，这攻击至宝，合该归你，岂能因我而让？”
　　“淳风，不必推辞。”九霄道祖淡然一笑，“一件至宝而已，于我而言，并非必需。于你，或可助你踏出那关键半步。”
　　淳风道祖还想再说，明天尊已笑着敲了敲桌面，一锤定音：“好，那就依九霄所言。剑类六阶攻击至宝，归淳风所有。
　　望你借此宝之利，早日登临道祖无敌之境，壮我人族声威！”
　　如此，分配方案调整，众人更无话说。
　　九霄道祖身为方炎师尊，已主动放弃一件攻击至宝，谁还能再质疑方炎获得元神至宝的资格？那便真是不识大体了。
　　“诸位，”明天尊目光扫过众人，笑意微敛，多了几分郑重，“我将六阶元神至宝给予方炎，自有其道理。”
　　众道祖目光汇聚，露出倾听之色。
　　“或许，你们中很多人，并不完全清楚方炎如今的真正实力。”明天尊缓缓道。
　　方炎心中一动，隐约猜到天尊要说什么。
　　明天尊看着方炎，眼中带着毫不掩饰的赞赏，声音清晰地传入每位道祖耳中：“我可以明确告知诸位，方炎如今的战力，在我人族所有道祖之中……已可位列前五！”
　　“什么？！”
　　“前五？！”
　　“这……”
　　除了早有所感的九霄道祖，其余二十一位道祖，尽皆哗然，满脸难以置信！
　　方炎？那个修炼不足十万年的小家伙？战力……人族前五？和淳风道祖这等老牌宇级巅峰相差无几？这怎么可能？！
　　震惊之余，不少人猛地想起之前天羽族发布的猎杀悬赏令。
　　那份悬赏，单独将击杀方炎列出一条，赏金高达一件六阶至宝！
　　当时大家只是疑惑天羽族为何如此看重方炎，如今看来……
　　明天尊仿佛知道众人心中所想，继续道：“你们猜得不错，不久前，方炎在混沌海遭遇天羽族伽法、荃酉、舫旭三位成名道祖围杀。
　　结果，方炎以一敌三，尽数诛之！此事，便是天羽族发布猎杀悬赏的直接原因！”
　　“嘶！！”
　　整个星辰空间，响起一片倒吸冷气的声音。
　　所有道祖看向方炎的目光，彻底变了！
　　伽法、荃酉、舫旭，这三位天羽族道祖绝非弱者，在混沌海都享有盛名，各自都有惊人战绩。
　　人族众道祖中，有把握单独战胜其中一人的或许有几个，但要说以一敌三，并将他们全部击杀，恐怕除了明天尊和九霄道祖等寥寥几人，无人敢打包票！
　　而方炎做到了，还是在被围杀的情况下，反杀成功。
　　“我也是凭借特殊环境，他们无处可逃，侥幸取胜。”方炎适时地谦虚了一句。
　　但此刻，这份谦虚在众人听来，更显其实力深不可测。
　　即便有环境之利，能同时斩杀三位强敌，也足以证明其恐怖战力！
　　所有的疑虑、所有的资历之争，在这一刻烟消云散。
　　取而代之的是震撼、惊叹，以及浓浓的欣慰与期待。
　　如此天赋，如此战力，假以时日，人族必再添一擎天巨柱！
　　一件六阶元神至宝给他护道，不仅应当，而且必要！
　　与他们这些活了上亿甚至数十亿纪元的老家伙相比，方炎的年轻，此刻反而成了最耀眼的光环，代表着无限可能与辉煌未来！
　　会议的气氛，因这一消息，再次推向高潮。
　　众人看向方炎的目光，充满了认可与热切。

第500章 天佑人族
　　第四宇宙，人族道祖会议上。
　　当明天尊将方炎的实力与战绩娓娓道来之时，整个星空仿佛都安静了一瞬。
　　随后，每一位道祖心中都涌现出一股难以言喻的震撼与钦佩。
　　事实上，就连方炎自己，在听完明天尊的叙述后，心中也不由泛起波澜。
　　“明天尊，诸位道友。”他忽然开口，语气郑重。
　　众道祖的视线，顿时从明天尊身上转移，汇聚于他一人之身。
　　“适才聆听明天尊所言，感慨良多。”方炎目光扫过在场每一位人族高层，最终落在明天尊那温润而深邃的眼眸上，“我方炎修行至今，得益于族群庇护，受益于前辈遗泽。今日，我也有一物，愿趁此机会，献于族群。”
　　“哦？”明天尊眉梢微动，眼中也流露出好奇之色。
　　“方炎，是何宝物？”九霄道祖直接问道。
　　其余道祖虽未出声，但也同样好奇。
　　到了他们这般境界，能引起兴趣的事物已然不多，而方炎此刻郑重的姿态，无疑预示着此物非同小可。
　　方炎微微一笑，不再卖关子：“前不久，我在流金河内域，机缘巧合之下，得到了一份地图。”
　　“地图？”明天尊与九霄道祖都是眼睛一亮。
　　“莫非是关于三大绝地之一的流金河详图？”焱清道祖疑惑。
　　浑沌海闯荡，实力固然是根本，但一份详尽可靠的地图，其价值有时更胜于一件强大的至宝！
　　地图意味着路径，意味着对危险的预知，意味着在茫茫混沌灰雾中不至于迷失方向，更意味着——机遇！
　　尤其是关于三大绝地的地图，那不仅是险地的指引，更是通往无数古老传承、稀世奇珍的钥匙！
　　拥有它，便等于握住了开启宝藏的线索。
　　在众人灼灼目光的注视下，方炎缓缓摇头，唇边笑意扩大，吐出了两个石字：“全部。”
　　“全部？”即便九霄道祖见多识广，此刻也不由得怔了一下。
　　方炎环视全场，继续道：“是混沌海全部的地图，三大绝地，万千险域，已知的安全路径，未知的空间漩涡……尽在其中。”
　　寂静。
　　死一般的寂静，骤然降临。
　　每一位道祖，包括向来山崩于前而色不变的明天尊，此刻脸上都浮现出难以置信的神色。
　　他们脑海中只剩下“全部”二字在回响，冲击着他们固有的认知。
　　“呼——嗬——”良久，佛门的释尊猛地深吸了一口气，又缓缓吐出，试图平复胸腔中那颗因激动而狂跳的心脏。
　　但那双微微颤抖的手，却出卖了他内心的惊涛骇浪。
　　紧接着，怀疑在每个人心头涌现。不是他们不信方炎，而是此事太过骇人听闻！
　　混沌海广袤无垠，危险重重，探索难度超乎想象。
　　古往今来，纵使是那两大高高在上的圣地宇宙，穷尽无数纪元之力，也绝不敢宣称掌握了混沌海的全貌！
　　各族各势力所拥有的，无非是某些区域、某些路径的残缺图卷，偶得一角详图，便视若珍宝，秘而不宣。
　　“方炎，”明天尊的声音响起，打破了凝固的气氛，他神情严肃的问：“此事关系重大，你确定，你所得地图，涵盖整个混沌海，且信息无误？”
　　“方炎。”九霄道祖也冷静下来，沉声道，“兹事体大，你可以将地图内容大致描述，或者直接具现出来，让我等一观。”
　　方炎早已预料到众人的反应，神色郑重地点头：“师尊所言甚是，不过，这份地图所载信息浩如烟海，庞杂无比，若要完全具现，恐怕需要不短的时间。而且……”
　　“时间不是问题！”明天尊斩钉截铁地打断，他环顾四周，语气带着不容置疑的威严，“此地乃万界星辰图核心所化，是我人族最高会议之所，绝对安全，无惧任何窥探。
　　方炎，你尽管放手施为，将地图具现出来！”
　　“是。”方炎不再多言，他抬手虚点，指尖流淌出朦胧的清光，开始在众人面前勾勒。
　　一个个空间漩涡，一条条路径，一片片险地……逐渐具现出来。
　　旁边还浮现出细密的古老神纹注解，那是关于各处险地特性、可能出现的危机以及历史探索记录的片段信息……
　　这仅仅只是开始。
　　随着方炎的勾勒，更多的细节疯狂涌现。
　　代表三大绝地的区域被格外鲜明地凸显出来：蜿蜒如金色巨龙的“流金河”、巍峨通天镇压万古的“玄黄山”、以及光怪陆离仿佛无数世界堆积废墟的“万界墟”……
　　它们的轮廓、内部一些已知的关键节点、危险禁区，都被事无巨细地描绘出来。
　　这并非一蹴而就的过程。
　　混沌海太大了，大到一个念头都无法穷尽其边际。
　　要将其完整“复刻”出来，哪怕只是微缩的地图模型，所需承载的信息量也堪称恐怖。
　　明天尊、九霄道祖、焱清道祖、释尊道祖、淳风道祖……所有在场的人族巨头，此刻都忘记了时间的流逝，忘记了外界的纷扰。
　　他们全部的心神，都紧紧跟随着方炎指尖流淌出的清光，跟随着那正在星空中徐徐展开、越来越恢弘、越来越细致的旷世图卷。
　　他们的眼神，从最初的震惊、怀疑，逐渐转变为全神贯注的审视，再变为难以遏制的激动与狂喜。
　　每一处新出现的路径标注，每一块被点亮的未知区域，都仿佛一扇通往新世界的大门在他们眼前洞开。
　　与此同时，在这万界星辰图无尽虚空的最深处，那尊始终沉寂、内部有混沌灰雾无声翻涌的球形天体之内，紫霄天尊那威严古朴的雕像，发生了某种微妙的变化。
　　雕像那双原本空洞望向虚无的眼眸深处，掠过一抹转瞬即逝的五彩流光。
　　一声似有似无、缥缈似来自时空尽头的低语，在这绝对寂静的球形空间内幽幽回荡：
　　“方……炎……”
　　……
　　星移斗转，岁月无声。
　　方炎在这片星空中整整勾勒了百年。
　　百年光阴，对于凡俗生灵已经是生死大限，但对寿元近乎无穷的道祖强者而言，不过弹指一瞬。
　　然而这百年，对方炎，对在场每一位人族道祖而言，却意义非凡。
　　百年间，方炎终于将石质令牌中那浩瀚如星海的地图信息，完完整整地具现了出来。
　　而在场诸位道祖的灵识始也终未离此地。这百年的观看，早已将他们深深震撼。
　　此刻，展现在他们眼前的，是一幅无法用言语形容的壮阔星图。
　　那是一片由混沌灰雾构成的微缩汪洋，无边无际，翻腾涌动。
　　在这片灰雾之海上，四座庞大到难以想象、散发着朦胧原初气息的天体静静悬浮，如同海洋中的四块主大陆，那正是四大混沌宇宙。
　　而在这片“海洋”各处，还星罗棋布地点缀着无数细小得多的“岛屿”与“礁石”，那是一位位天尊开辟的小型宇宙。
　　其中有两座“岛屿”规模明显大于其他，散发着永恒不朽的淡淡光辉，正是两大圣地宇宙。
　　地图中，代表三大绝地的区域被特意高亮。
　　曾经让方炎感到浩瀚无边的“流金河”，在这幅全景地图中，不过是一段比发丝还要纤细许多的蜿蜒金线。
　　而那高耸不知几许的“玄黄山”，也只是一座略显陡峭的微小凸起。
　　可就是这样一幅“微缩”图景，其中蕴含的细节信息，却庞大到令道祖神识扫过，都感到阵阵晕眩。路径、坐标、险地标记、能量潮汐规律、历史遗迹方位……海量的神纹注解如同星辰般密布在图卷的每一个角落。
　　简单来说，方炎将其具现出来，花了百年。
　　而任何一位道祖，想要将这幅地图中蕴含的信息全部理解、消化、记忆，恐怕耗费亿万个纪元，都未必能够完成！
　　“鬼斧神工……”一位平素沉默寡言的道祖，此刻嘴唇哆嗦着，喃喃自语。
　　“不可思议……究竟是何等存在，方能踏遍混沌海，记录下如此完整的图卷？”淳风道祖捻着长须，眼中尽是叹服与难以置信。
　　“哈哈哈！天佑人族！天佑人族啊！”九霄道祖终于忍不住放声大笑，笑声中充满了压抑已久的畅快与希望，笑着笑着，眼角竟隐隐有晶莹闪烁。
　　其他道祖亦是神情激动，有的紧握双拳，身躯微颤；
　　有的仰首闭目，似在平复心潮；
　　更有性情外露者，已是热泪盈眶。
　　第四宇宙的人族，沉寂太久，压抑太久了！
　　遥想当年紫霄天尊威震混沌海时，人族何等风光？即便道祖数量不算最多，却无人敢轻撄其锋，行走混沌海，何须躲躲藏藏？
　　那份底气，源自于有无敌强者撑起的一片天。
　　然而紫霄天尊遭劫，被三界镇压，人族头顶的天，便塌了一半。
　　往后的岁月，是隐忍，是低调，是小心翼翼的积累，是面对强敌时不得不做出的退让。
　　每一位道祖心中，都憋着一口气，压着一团火。
　　如今，这份完整地图的出现，犹如在漫漫长夜中点亮了一座最明亮的灯塔！
　　它意味着，人族在混沌海的探索，将不再盲目，将能避开无数未知险境，将能更有针对性、更有效率地寻找资源、宝物、传承！
　　假以时日，人族的整体实力，必将迎来一次质的飞跃！

第501章 提升和源头
　　明天尊的目光缓缓扫过星空中那幅恢弘地图，最终落在目光清亮的方炎身上。
　　他明净如琉璃般的眼眸中，神光湛湛，有欣慰，有赞赏，更有一种沉甸甸的责任与决断。
　　“方炎，”明天尊开口，声音不大，却清晰传入每一位道祖耳中，让激动的众人渐渐安静下来，“族群之强盛，向来依赖于每一位成员的奉献。
　　你今日献出此图，功在千秋，利在万世。
　　按常理论，其价值远非寻常至宝可比，至少……堪比一件七阶至宝，可计一万至宝点。”
　　方炎闻言，微微一怔。
　　他知晓地图珍贵，却未想到明天尊评价如此之高。
　　明天尊话锋微转，语气带着几分无奈与坦诚：“然我人族库藏，乃历代先贤、在坐诸位，包括我本人，一点一滴积累而来。
　　宝物虽有不少，但若论总价值，恐怕倾尽所有，也难以抵上这份地图之万一。
　　因此，族群目前，确实无法拿出等价的宝物回报于你。”
　　方炎轻轻点头，表示理解。
　　人族底蕴毕竟有限，库藏中的宝物，大多是在座道祖，尤其是明天尊无数次出生入死，从混沌海中带回，并无私放入族库的。
　　那不仅是宝物，更是一份份沉甸甸的奉献与守护。
　　“故而此次，”明天尊目光深邃，直视方炎，“我只能予你五千至宝点。此非其值，实乃族库所能调动之极限。”
　　“明天尊！”方炎连忙开口，“您为族群奉献无数，从未索取回报。
　　方才我已得赐六阶元神至宝，实在不能再……”
　　“我与你的情况不同。”明天尊温和而坚定地打断他，“我之道路已定，所求者，乃族群长远。
　　而你，方炎，你正值勇猛精进之时，你需要资源，需要至宝，需要一切能让你更快强大的助力。
　　不必推辞，这五千至宝点，你必须要。
　　若是真觉受之有愧，或是想为族群做更多，那便努力修炼，尽早踏破最后关隘，登临道祖之境！
　　那时，你能为族群撑起的，将是一片更为广阔的天空！”
　　方炎心中发热，所有推辞的话语都堵在喉间。
　　他迎着明天尊的目光，看到了那份毫无保留的信任与期许，也看到了周围诸位道祖眼中同样的鼓励与认同。
　　他不再多言，只是郑重无比地、深深一揖。
　　“方炎，定不负所望！”
　　人族能有今日之根基，靠的是紫霄天尊昔年打下的山河，靠的是明天尊无尽岁月的擎天之柱，靠的是在场每一位道祖在混沌海中的披荆斩棘、默默积累。
　　这份传承，这份精神，此刻他真切地感受到了其重量。
　　“快了，”方炎心中默念，一股豪情与责任感油然而生，“很快，我就能真正为人族，撑起一片天！”
　　……
　　道祖会议结束后，方炎并未耽搁。
　　他先是返回流金河一趟，从明天尊处接过了那件承诺的六阶元神至宝——一枚形似冰晶雪花、触之温润、内蕴浩瀚守护魂力的奇异吊坠。
　　随后，他便再次回到那处隐秘的监控空间。
　　他有通天楼这件特殊至宝庇护，进出无虞，正是绝佳的潜修之地。
　　接下来的日子，方炎过得充实而平静。
　　他一边耐心等待着自身世界的扩张完成，一边着手炼化新得的元神至宝，同时也未放下对自身道法的推演与打磨。
　　偶尔，他也会将心神沉入青霜地图中关于万界墟的部分，仔细研究，为日后探寻青霜遗留之物做准备。
　　地图中关于万界墟的记载远比外界流传的详尽，但也标注了更多匪夷所思的危险区域，让他暗自警惕。
　　修炼之中，时光流淌悄无声息。
　　转眼，五百年岁月悠悠而过。
　　这一日，在第四宇宙那深邃无尽的空间夹层极深处——
　　轰隆隆隆……
　　一阵低沉而宏大的轰鸣，仿佛开天辟地之初的余响，从山海世界本源处传来。
　　整个世界经历了漫长的扩张与稳固，终于在这一刻完成了一次蜕变。
　　方炎坐镇于此的化身，霍然睁开双眼，一步踏出，已至世界的苍穹之巅。
　　他张开双臂，心神与这方浩瀚天地彻底融合。
　　山川河岳，草木虫鱼，风云雷电，四季轮转……世间一切景象、一切法则波动，皆如掌上观纹，清晰映照于心。
　　他就是这方世界的主宰，是此间唯一的天道。
　　“直径，二十个大世界！”方炎眼中神光暴涨，宛如实质。
　　他位于神秘空间的本尊，心念微动，远比以往磅礴精纯了十倍不止的世界之力，如同百川归海，自世界的每一个角落奔涌而来，源源不断地灌注进他的身躯。
　　在这股沛然莫御的伟力冲刷与滋养下，他的神体开始发出细微的嗡鸣，每一寸血肉、每一缕神力都在发生着本质的跃迁与强化；
　　识海之中，元神光芒大放，形体越发凝实坚固，神识辐射范围暴增。
　　这是一种生命层次的升华，是力量本质的蜕变！
　　不知过了多久，蜕变渐止。
　　一股强大气势，自方炎身上弥漫开来，虽旋即被他收敛，但那瞬间的威压，已足以让寻常宙级道祖心惊胆战。
　　“宇级道祖……”方炎缓缓握拳，感受着体内奔腾咆哮、仿佛能一拳轰碎星河的无匹力量，心下明悟。
　　如今，即便不动用通天楼，仅凭自身修为与世界之力加持，他也足以与任何一位宇级道祖正面抗衡，甚至战而胜之！
　　若再祭出通天楼，其威能更是难以估量。
　　“与真正的天尊相比，或许仍有很大差距。但至少在这混沌海中，只要不陷入某些绝地核心，或同时被数位天尊围杀，自保应当无虞了。”
　　方炎露出一丝自信的笑意。
　　潜修五百载，不仅自身世界完成巨大的扩张，那件六阶元神至宝也已被他彻底炼化，与元神融为一体。
　　如今他的元神防御，堪称固若金汤，补上了过往最大的短板之一。
　　“是时候，出去走一走了。”
　　此次外出，他心中早有计划，主要为两件事：
　　其一，便是探寻那自进入监控空间起，便不断与六重山护甲产生强烈共鸣的未知至宝部件。这份吸引持续了数百年，早已让他心痒难耐。
　　其二，则是前往万界墟，依照青霜地图指引，寻找其可能遗留的机缘或信息。
　　两处皆非善地，必有风险。
　　这也正是他非要等到自身实力完成关键突破后，才决定动身的原因。
　　身形一闪，方炎再次出现在监控空间中心，那片映照着十多万个不同混沌海区域的湖泊上空。
　　空中，十多万个大小正常的空间漩涡缓缓旋转，与湖面景象一一对应。
　　如今有了完整地图参照，他已能明确知晓每一个漩涡通道彼端，究竟通往混沌海的哪个坐标，对应哪处险地或绝地。
　　“嗡嗡嗡……”
　　六重山护甲依旧在持续不断地轻微震颤，传递着一种近乎渴望的悸动。
　　数百年来，这份感应未曾有一刻停歇，反而随着他实力提升，感知愈发清晰强烈。
　　方炎的目光，如同利剑般扫过半空，最终牢牢锁定在其中一个空间漩涡上。
　　那吸引的源头，那澎湃的至宝气息，正是透过这个漩涡，隐约传递而来。
　　他的视线下移，看向下方湖泊对应的那片监控画面。
　　画面中映照的，是一个结构类似的空荡特殊空间，而根据地图标注，那个特殊空间所处的方位，赫然就在三大绝地之一——玄黄山的附近区域！
　　“玄黄山……”方炎低声念出这个名字，眼神变得无比凝重，心中隐隐有了一个大胆的猜测，只是未得证实前，不敢妄下断言。
　　“是与不是，一去便知！”
　　不再犹豫，方炎心念一动，通体黝黑、古朴大气的通天楼浮现，将他身形纳入其中。
　　下一刻，楼阁化作一道乌光，径直没入那选定的空间漩涡。
　　“轰！！”
　　一入漩涡通道，熟悉的恐怖景象再现。
　　无穷无尽、足以绞碎世界的空间风刃，裹挟着混乱狂暴的混沌气流，形成毁灭性的风暴，在通道内疯狂肆虐。
　　这等威势，恐怕便是普通天尊不慎卷入，也有瞬间身死道消之危。
　　然而，特殊至宝通天楼绽放出朦胧的玄光，将其完全笼罩。
　　任那风刃如雨、乱流如涛，拍打在玄光之上，却只能激起圈圈涟漪，难以撼动其分毫。
　　楼阁顺着通道内强大的吞噬引力，稳稳地向另一端滑去。
　　半月之后，通道内的吞噬引力开始显著减弱。
　　方炎精神一振，知道目的地将至。
　　他重新掌控通天楼，加速向前飞行，不多时，前方已见微弱光亮。
　　“咻！”
　　通天楼轻盈地穿出漩涡通道，眼前豁然开朗，果然又是一个类似的特殊空间。
　　空荡，寂静，唯有中央处一个庞大无比、缓缓旋转的空间漩涡，散发着吞噬万物的气息，是此处唯一的光源与动力核心。
　　但方炎的注意力，几乎在出来的瞬间，就完全被身上传来的剧烈反应所吸引——
　　“嗡嗡嗡嗡！”
　　六重山护甲此刻震颤的幅度达到了前所未有的顶峰！
　　仿佛一头沉眠万古的凶兽骤然苏醒，迫不及待地想要脱体而去，投向某个呼唤它的源头！
　　若非此宝早已被方炎彻底炼化，心神相连，恐怕此刻真的会直接飞走。
　　“这种气息……”方炎瞳孔骤缩，脸上第一次露出了近乎骇然的神色。
　　他清晰地感知到，一股浩瀚、古老、威严、超越了以往所有认知的至宝气息，弥漫在这整个特殊空间的每一寸角落！
　　这气息之强，比他拥有的任何一件六阶至宝，都要强横万倍、十万倍不止！
　　仅仅是无意识散发的余韵，便让他灵魂震颤，生出顶礼膜拜之感。
　　而这恐怖气息的源头，并非在此空间内部，而是来自更遥远的外界，透过某种方式传递了进来！

第502章 惊人的发现
　　“在那里！”方炎霍然转头，目光如电，射向特殊空间边缘的某一处。
　　驾御通天楼，顶着中央空间漩涡的些许牵扯之力，他迅速飞至那处空间结界之前。
　　果然，这里同样存在一道巨大的空间裂缝，长约十万里，宽约一万里，与流金河内域那个特殊空间的情况如出一辙。
　　“原来如此……”方炎脑海中灵光闪现，瞬间贯通了所有线索，“那强大至宝的气息，是从外界透过这道裂缝传入此空间，然后被中央的空间漩涡吸收、转化、传递，经由通道送至监控空间。
　　再通过对应的另一个漩涡，传到流金河那边的特殊空间，最后才从那里的裂缝泄露至流金河内域……这才被我和伽法道祖他们偶然感应到！”
　　一条完整的气息传递链条，在他心中清晰浮现。
　　“青霜地图记载，监控空间连接的十多万特殊空间，结界都极其稳固，难以破坏。
　　如今看来，流金河与玄黄山附近的这两处空间结界，都出现了裂缝，恰好成了传递这至宝气息的通道……而这气息，又与六重山同源相吸……”
　　方炎心中念头飞转。
　　特殊空间的结界固然坚固，但若面对的是八阶、甚至更高层次的至宝威能，被击穿也并非不可能。
　　“与那未知的至宝本体相比，六重山反倒像是从其上脱落的一个部件……”
　　“难道是我带着六重山进入混沌海后，被那本体感应到了，主动散发气息吸引？”
　　想到这里，方炎心中不由得升起一丝警惕。
　　机遇往往与风险并存，如此强烈的吸引，是否也可能是一个精心布置的陷阱？
　　“罢了，是机缘还是险境，总需亲眼见证。以我如今的实力，配合通天楼，即便真是天尊设局，想留下我也绝非易事！”
　　沉吟片刻，方炎眼中闪过决断之色。
　　他深吸一口气，周身神力暗暗提聚，六阶元神至宝在识海中绽放清辉，六重山护甲光芒内蕴，整个人进入一种外松内紧、随时可爆发出全力一击的备战状态。
　　“按照地图，这个特殊空间位于玄黄山外围的一处险地乱雷渊内。那至宝气息如此强横显眼，或许早已引来其他势力强者窥探……”
　　“无论如何，须得万分谨慎。若裂缝之外已是龙潭虎穴，强者云集，我便立即退回，借这空间漩涡阻敌。”
　　心思定下，方炎控制着通天楼，缓缓穿过了那道巨大的空间裂缝。
　　下一刻，景象骤变！
　　浩瀚、苍茫、狂暴、原始的混沌海气息，扑面而来！
　　外面是无边无际、永恒翻滚涌动的混沌灰雾之海。
　　头顶上方，一道道深不见底、扭曲狰狞的虚空裂缝纵横交错，如同天穹的伤疤。
　　恐怖的紫色、血色、金色闪电，炽白的雷霆，如同瀑布般从那些裂缝中疯狂倾泻、炸裂，毁灭性的能量波动肆意蔓延，仅仅是边缘溅射的余威，都足以让宙级道祖重伤，宇级道祖亦需小心避让。
　　方炎此刻，正位于一道巨大深渊裂缝的边缘不远处，几道游走的电蛇几乎擦着通天楼的玄光护罩掠过，激起阵阵涟漪。
　　然而，这足以让寻常道祖色变的危险环境，却丝毫未能吸引方炎的注意。
　　他的目光，早已被极远处、那矗立于混沌灰雾海洋之中的一个庞然巨物，死死地攥住了！
　　那是一座山。
　　一座通体呈现暗沉黑色、仿佛连接着混沌海天与地、无法用言语形容其巍峨与厚重的巨峰！
　　它屹立在翻滚的灰雾之中，如同定海神针，镇压着万古时空。
　　山峰周围，同样密布着无数道恐怖的深渊裂缝，各色毁灭性的雷霆电光缠绕其上，迸发出照亮浩瀚区域的刺目光芒。
　　磅礴的混沌灰雾如同天河倒灌，从那些裂缝中汹涌而出，沿着嶙峋陡峭的山体奔腾倾泻而下，形成千万条混沌瀑布，发出震耳欲聋的轰鸣。
　　气势之磅礴，景象之壮观，堪称混沌海奇观！
　　但这壮观背后，是足以令天尊都陨落的绝杀险境！任何来此闯荡的强者，第一眼见到此山，心中升起的，必是源自灵魂深处的敬畏与忌惮。
　　然而方炎此刻，却在短暂的失神后，心底难以抑制地涌起一股狂喜的浪潮！
　　“果然是……玄黄山！！”
　　他的眼睛一眨不眨，死死盯着极远处那座暗黑色的通天山峰。
　　身上六重山护甲的共鸣，在此刻强烈到了极致，那无处不在、弥漫天地的浩瀚至宝气息，其源头，分明就是那座山！
　　难怪这空间裂缝外并无强者驻守。
　　那至宝根本无需守，也守不住——它就是三大绝地之一的玄黄山本体，亘古屹立于此！
　　“浮雕图案中，那座镇杀三头六臂异族强者的通天山峰……”方炎脑海中，浮现出六重山内部那幅古老浮雕的画面。
　　此前虽有所猜测，但并未亲眼所见，就始终都有疑虑。
　　此刻，一切豁然开朗！
　　玄黄山，便是那座浮雕中的通天山峰！
　　不，更准确地说，玄黄山是那座山峰的主体，而他身上的六重山，或许是山峰某处脱落、或是分化而出的一部分！
　　“这……这该是何等品阶的至宝？九阶？十阶？还是……更高？”方炎呼吸不由自主地急促起来，心脏怦怦狂跳。
　　此刻，他心中最后那点担心烟消云散。
　　这不是陷阱，这恐怕是混沌海开天辟地以来，都屈指可数的惊天机缘！
　　炼化玄黄山？
　　光是这个念头，就足以让任何强者热血沸腾，心神摇曳！
　　若能成功，岂止是纵横混沌海？
　　届时，恐怕真的有了镇杀一切敌、护佑族群万世不衰的底气！
　　片刻之后，方炎强行压下翻腾的心绪，让理智重新占据上风。
　　狂喜褪去，冷静的分析浮现脑海。
　　“玄黄山作为三大绝地之一，存在于混沌海的岁月，恐怕比许多混沌宇宙还要古老。
　　这至宝气息如此明显，漫长岁月以来，不知有多少惊才绝艳之辈、多少强大势力的天尊，都曾打过它的主意，尝试收服炼化……”
　　“然而，时至今日，玄黄山依旧矗立于此，无人能撼动其分毫……”
　　方炎目光深邃，遥望那座通天巨峰，眼神变得无比凝重。
　　显然，炼化玄黄山，绝非易事。
　　其中必定存在着难以想象的困难，或是某种苛刻无比的条件，阻挡了古往今来所有的尝试者。
　　“无论如何，总要亲自去试一试，才能知晓究竟。”
　　决心既定，方炎不再迟疑。
　　“嗖！”
　　他驾驭通天楼，开始朝着玄黄山的方向，一次接一次地进行超远距离瞬移。
　　越是靠近，那股源自玄黄山的无形压迫感便越是清晰、越是沉重。
　　那并非单纯的能量威压，而是一种仿佛源自宇宙本源的厚重与镇压意境，如同无形的潮水，一波波冲刷着他的神体与元神。
　　“咚！咚！咚！”
　　恍若有一柄无形的万钧重锤，随着他的每一次心跳，同步敲打在身躯与灵魂之上，带来实质的压力与微微的震痛。
　　同时，弥漫在天地间的至宝气息，也随着距离拉近，而不断攀升、浓烈。
　　当方炎终于进入距离玄黄山约一百个大世界的范围时——
　　“轰！”
　　仿佛穿过了一道无形的界限，那本就强横无匹的至宝气息，骤然再度飙升，达到了一个全新的、令人灵魂颤栗的层次！
　　方炎虽未见过九阶至宝，但他无比确信，此刻感受到的气息，绝对达到了九阶，甚至可能不止！
　　而那股对身体与元神的压迫感，也发生了质变！
　　如果说之前是潮水冲刷、重锤敲打，那么此刻，就仿佛整片星空、整个混沌海的重量，都缓缓倾压下来，要将他每一寸血肉、每一缕魂光都碾成齑粉！
　　方炎闷哼一声，周身神力不由自主地全力运转，世界之力自洞天汹涌而出，在体外形成一层坚实的防护，六重山护甲光芒流转，六阶元神至宝清凉之意流转识海，共同抵御这恐怖的压迫。
　　“我这身体强度，经过多次蜕变，已经堪比五阶至宝；元神强度也臻至宙级道祖巅峰……可在此地，竟仍有如此压力！”方炎心中凛然，“这个位置，恐怕寻常的宙级道祖，已是寸步难行，需借助强大护身至宝方能立足。”
　　他不敢再肆意瞬移。
　　此区域空间结构受玄黄山影响，极不稳定，且那些深渊裂缝与毁灭雷霆分布更加密集、狂暴，稍有不慎，瞬移落点稍有偏差，便是万劫不复。
　　收起通天楼，方炎展开身法，化作一道流光，小心翼翼地在狂暴的混沌气流与不时劈落的闪电间隙中飞行前进。
　　“据青霜地图所述，玄黄山本体，高约九亿个大世界。其散发的玄黄威压，对身体元神既是考验，也是锤炼。
　　故而混沌海中，有不少修炼特殊炼体功法或凝练元神的强者，会长期驻留玄黄山外围区域，借助此压力磨砺己身，将此视为修炼圣地……”
　　方炎一边飞行，一边回忆着相关信息。
　　这意味着，在玄黄山附近遇到其他势力强者的概率，远比在流金河那种绝地内部要高。
　　他并未刻意隐匿身形与气息，以他如今宇级道祖的实力，配合身上的至宝，只要不是被多位同阶强者或天尊盯上，足以应对大多数情况。
　　就在他飞行了约莫半日，逐渐适应了此地的恐怖压力，准备向更内围区域探索时——
　　“嗖！”
　　一道锐利无匹、带着煌煌正大之意的金色流光，自侧前方一片混沌雾霭中骤然穿出，速度快得惊人。
　　几乎是眨眼间，便已进入方炎目力清晰可辨的范围，并且方向明确，直奔他而来！

第503章 靠近
　　金光呼啸而至，撕裂浑沌气流，携带着令人心悸的威压。
　　方炎却主动停了下来，负手立于虚空，满脸笑容地望向那道疾驰而来的光芒——他早就发现对方了。
　　“竟然在这里能遇到我人族阵营的强者。”方炎眼中闪过一丝欣喜。
　　在混沌海这等险地，能遇到同阵营的强者，总归是件令人心安的事。
　　“山海道祖。”金光停在方炎身前十丈处，光芒收敛，显露出一道身影。
　　只见来人长相与人族极为相似，但全身肌肤犹如黄金浇筑而成，通体金光灿灿，连眼眸都是琥珀般的金色。
　　他身披古朴的金色战甲，甲片上流转着大道符文，每一道纹路都仿佛承载着岁月的重量。
　　此人名号祁隆道祖，乃是第四宇宙顶尖族群“黄金族”的老祖。
　　黄金族天生肉身强横，对金之大道有着天然的亲和，族群数量稀少，但每一位成年族人都有成为真神的潜力。
　　而祁隆道祖，更是黄金族有史以来最杰出的天才，早在第四宇宙衍变之初便已踏入道祖之境，如今更是一位实力深不可测的宇级道祖！
　　祁隆道祖常年于混沌海三大绝地中闯荡，历经无数生死险境，不仅战力强横，更拥有诸多保命手段。
　　在混沌海中，他是许多道祖都不愿轻易招惹的存在——并非因为嗜杀，而是因为极难击杀，一旦结仇便是漫长无尽的麻烦。
　　不过此刻，这位以威严著称的黄金族老祖却满脸笑容，那金色的眼眸中透着真诚的欣喜。
　　“山海道祖，我的灵识远远就感应到你的气息了，”祁隆道祖声音浑厚，带着金属般的共鸣，“只是一直听闻你在流金河闯荡，所以起初我还不敢确认。直到方才靠近，感知到你身上那股独特的山海道韵，我才敢相认。”
　　他向前一步，金色战甲发出轻微的嗡鸣：“哈哈，能在玄黄山看到我人族阵营的强者，真是令人开心啊！”
　　方炎能感受到对方话语中的真挚。在第四宇宙，黄金族与人族同盟已延续了数十个纪元，两族并肩作战、共渡劫难，早已结下血浓于水的情谊，可以说是真正的兄弟族群。
　　“能见到祁隆道祖，我也很高兴。”方炎拱手施礼，笑容真诚，“早就听闻祁隆道祖在混沌海威名赫赫，今日得见，果然气度非凡。”
　　祁隆道祖摆摆手，金光随着他的动作流转：“莫要客套。我之前可是听说你的战绩了——初入混沌海，便击杀天羽族三位顶尖宙级道祖，这等战绩，便是许多老牌宇级道祖也未必能做到。”
　　他打量着方炎，眼中金色光芒流转，似乎在评估着什么：“这五六百年过去，以你的天赋和成长速度，想必我现在都不是你的对手了。”
　　方炎摇头轻笑：“祁隆道祖说笑了。你成名已久，底蕴深厚，我这点微末修为，哪敢相提并论。”
　　话虽谦虚，但方炎心中清楚——若真全力一战，自己的确已超过祁隆道祖。
　　这并非狂妄，而是基于对自身实力的客观认知。
　　自身世界的持续扩张，让他每时每刻都在变强，这种成长速度，连他自己有时都感到惊讶。
　　祁隆道祖闻言哈哈大笑，笑声震得周围混沌气流都微微荡漾。他不再深究这个话题，转而问道：“我记得明天尊和九霄道祖他们都在流金河坐镇，你怎么独自来玄黄山了？”
　　人族强者在混沌海闯荡，大多会选择流金河区域，因为那里有族群强者驻扎，彼此可以照应。像方炎这样单独出现在玄黄山，确实有些反常。
　　方炎早已想好说辞：“我来此，是想借助玄黄山的威压锤炼身体和元神。流金河虽好，但那种危机四伏的环境，并不适合静心修炼。”
　　说话间，他心念微动，将体内震颤不已的六重山彻底镇压收敛。这件至宝与玄黄山之间的感应太过强烈，若不加掩饰，恐怕会引起祁隆道祖乃至其他强者的注意。
　　“哦？”祁隆道祖金色眉毛一挑，露出惊讶之色，“借助玄黄山威压炼体炼神？有志气！”
　　他顿了顿，又道：“混沌海近百股势力的强者，只要是来玄黄山的，十有八九都是为了锤炼身体和元神。我在这里闯荡了上万个纪元，对这里的情况还算熟悉，倒是可以和你说道说道。”
　　“那便多谢祁隆道祖了！”方炎郑重拱手。
　　他从人族资料库中了解过玄黄山的信息，但那些记载多流于表面。毕竟人族强者较少来此闯荡，收集的情报自然有限。至于青霜道祖所赠地图中的信息，更多是地理标记，关于各方势力、强者习性等细节，几乎没有涉及。
　　祁隆道祖笑着摆手：“同为人族阵营，何必客气。”
　　他转身望向远处那座通天彻地的巨山，金色眼眸中映出玄黄山巍峨的轮廓：“玄黄山与流金河大不相同。流金河内域的流水漩涡毫无规律，随时可能从任何方位袭来，必须时刻保持警惕，心神紧绷。
　　而玄黄山的危险，则是明摆着的——”
　　他抬手指向那些从无尽虚空蔓延而下的恐怖裂缝。
　　那些深渊裂缝如同世界的伤疤，横亘在虚空之中，小的有几个大世界那么大，大的甚至绵延数十个大世界。
　　裂缝边缘不断崩塌、修复，循环往复，散发出令人心悸的毁灭气息。
　　而在裂缝之间，刺目的闪电雷霆不断炸裂，每一道雷霆都蕴含着足以重伤天尊的恐怖威能。
　　“这些深渊裂缝的位置和大小，极少发生改变。”祁隆道祖继续说道，“而在两道裂缝之间的区域，受到某种神秘力量的平衡，相对安全。
　　其中一些范围较大的安全区，就成了混沌海强者们的潜修聚集地。”
　　“这点我略知一二。”方炎轻轻点头，“玄黄山共有三十六个大安全区，每个区域至少都有数个大世界的空间。”
　　“不错。”祁隆道祖话锋一转，“但我要说的重点，是在这里潜修的强者。其中有三位，你需要特别留意。”
　　他神色略显严肃：“分别是钧天圣地的钺砚天尊、第一宇宙的邪天尊，以及第二宇宙的血月天尊。”
　　方炎心中凛然，凝神静听。这些信息，很可能关乎他此行安危。
　　祁隆道祖详细道来：“钺砚天尊来自钧天圣地。圣地宇宙超然物外，不惧量劫，所以钺砚天尊性格极为平和，甚至可以说是慈悲。他常在此处公开讲道，传授修炼心得，对后辈多有提携。只要你持礼尊重，不去触怒他，便无危险。”
　　“血月天尊则截然不同。”祁隆道祖语气凝重，“她性格暴虐，喜怒无常。她的‘血月时空’一直笼罩身周亿万里，那是一片血色领域，任何闯入者都会被瞬间绞杀。好在她的领域固定，只要不靠近，便无大碍。”
　　说到这里，祁隆道祖深吸一口气，金色面庞上浮现出明显的忌惮。
　　“其实这两位都还好，一个慈悲，一个虽暴虐但有迹可循。最麻烦的，是那位邪天尊！”
　　方炎神情严肃。
　　他脑海中早已记下混沌海诸多强者的信息，自然包括那些天尊的资料。
　　各方天尊，有的擅长肉身攻伐，有的精通元神杀术，有的拥有六阶乃至七阶至宝，各有所长。
　　而来自第一宇宙的邪天尊，便是其中极为特殊且可怕的存在。
　　敢以“邪”字为号，便足以说明此人的危险性。
　　论实际战力，邪天尊在天尊层次不算顶尖，只能算中等偏上。但他的可怕之处，在于他是特殊生命，天生拥有强大的元神天赋。
　　后来，邪天尊以自身天赋为基础，创出独门元神秘法《邪狱经》，再结合自身小型宇宙的投影，最终形成了令无数道祖闻风丧胆的“邪狱时空”。
　　那是一种特殊的时空领域，一旦展开，对元神意志的冲击力恐怖至极！
　　“邪天尊与其他天尊交手，表现平平。”祁隆道祖叹道，“但对我们这些道祖，他却有绝对优势。
　　一旦他施展邪狱时空，便是天尊级的元神强度也要受到影响。而我们这些道祖……”
　　他苦笑摇头：“恐怕元神会直接陷入浑噩，如待宰羔羊，任他屠戮。”
　　方炎神色凝重地点头。
　　他能想象那种绝望——明明肉身完好，法力充盈，却因元神受制而无法动弹，只能眼睁睁看着敌人将自己斩杀。这种死法，比形神俱灭更令人恐惧。
　　“除非拥有天尊级的元神强度，或者拥有六阶元神至宝，否则难以抵御邪狱时空的意志冲击。”祁隆道祖补充道。
　　方炎心中暗忖：“我虽有六阶元神至宝护体，但也需万分小心。”
　　毕竟他的元神强度，目前仍停留在宙级道祖层次。
　　六阶元神至宝虽能大幅提升防御，但若邪天尊全力施为，能否完全抵挡，仍是未知数。
　　祁隆道祖又叹道：“而且邪天尊是独行者，无族群牵绊，行事毫无顾忌，一切随性而为。
　　他心情好时，可能与你谈笑风生；心情不好时，便是无冤无仇也可能痛下杀手。
　　所以混沌海的强者遇到他，基本都是绕道而行。”
　　祁隆道祖顿了顿，金色眼眸中闪过一丝庆幸：“若非钧天圣地的钺砚天尊常年坐镇第一安全区，像我等道祖，恐怕早就不敢在此潜修了。”
　　方炎闻言，敏锐地捕捉到话中深意：“留在这里，想必还有其他好处？”
　　祁隆道祖哈哈大笑：“聪明！钺砚天尊性情慈悲，每隔一段时间便会公开讲道，将自身修炼心得倾囊相授。
　　这对我们这些道祖而言，是千载难逢的机缘。在天尊强者中，愿意如此无私教导后辈的，少之又少。”
　　他望向玄黄山方向，眼中露出尊敬之色：“正因如此，我等才甘愿冒着风险留在此处。而且钺砚天尊所在的安全区，邪天尊也会给几分面子，不会轻易在此生事。”
　　方炎轻轻点头。
　　混沌海两大圣地宇宙——钧天圣地与红莲圣地，钧天圣地整体实力稍胜一筹，因其宇宙体积更大，孕育的强者更多。
　　钺砚天尊作为钧天圣地的代表，威望自然极高。
　　“还有一点，你初来乍到，务必要小心。”祁隆道祖神色再次严肃起来，“邪天尊喜好变幻模样，伪装气息。
　　一般未见过他的强者，根本认不出他的真身。他常以此戏耍道祖，若在不知情的情况下触怒他，很可能招来杀身之祸。”
　　方炎心中一凛，将此牢记于心。
　　两道流光划破虚空，不断向玄黄山逼近。
　　一路上，祁隆道祖耐心地为方炎介绍更多细节。
　　玄黄山三十六个大安全区，各有特色。
　　钧天圣地的钺砚天尊常驻第一安全区，那里也是强者聚集最多的地方。第二宇宙的血月天尊则占据第九安全区，方圆亿万里都被她的血月时空笼罩，生人勿近。
　　至于邪天尊，他没有固定潜修地，喜欢在各个安全区间游荡，变幻身份戏耍强者。
　　能认出他的，自然小心避开；认不出的，便可能成为他无聊时的玩物——生死，全看他当时心情。
　　“前面就是第一安全区了，也是整个玄黄山潜修强者最多的地方。”祁隆道祖遥指前方。
　　方炎与他并肩而立，举目望去。
　　此时距离玄黄山尚有约三光个大世界的距离，但那股浩瀚磅礴的威压已如实质般扑面而来。
　　九亿个大世界高的通天山峰，就像一堵无限延伸的巨墙，将混沌海分割开来。
　　它实在太庞大了，即使站在数个大世界外，也看不见两侧尽头，只能看到一片向上延伸至视野极限、向下沉入混沌深处的山体。
　　山体呈玄黄二色交织，仿佛由最原始的大地本源凝聚而成。
　　那些从虚空蔓延而下的深渊裂缝，在远处观看时只觉震撼，如今临近，才能真正感受到其恐怖之处——
　　轰咔！轰咔！
　　一道道横跨多个大世界的闪电雷霆在裂缝间炸裂，每一击都蕴含着毁灭星辰的威能。
　　雷霆光芒照亮了方圆数个大世界的虚空，将那些盘坐在安全区中的强者身影映照得时隐时现。
　　而所谓的第一安全区，就位于两道最大的深渊裂缝之间。
　　相对玄黄山体而言，这片区域微不足道，但实际范围却足有数个大世界宽广，足以容纳亿万星辰。
　　不过，这些景象并非方炎关注的重点。
　　此刻，他体内正发生着剧烈的变化。
　　“六重山几乎要离体而出了！”方炎眼中神光一闪。
　　他已将这件至宝彻底收纳入体内世界，但那种至宝间的强烈吸引，并未因此减弱分毫。反而，因为距离拉近，这种感应变得更加清晰、更加难以抑制。
　　咚咚！咚咚！
　　那感觉就像是有一颗巨大的心脏在体内跳动，每一声搏动都引动全身气血翻涌。
　　与此同时，玄黄山散发的厚重威压如潮水般一波波袭来，不断冲击着他的肉身和元神。
　　“以我现在的身体和元神强度，真能抵达玄黄山近前吗？”方炎微微皱眉。
　　若连靠近都做不到，又何谈收服这件疑似超越九阶的至宝？

第504章 强者云集
　　祁隆道祖一直在暗中观察方炎。
　　越靠近玄黄山，威压越强。
　　到了这个位置，便是宇级道祖也要全力运转法力，才能抵御威压继续前行。可祁隆道祖惊讶地发现，方炎虽眉头微皱，但飞行速度始终平稳，气息也未显紊乱，显然游刃有余。
　　“这怎么可能？”祁隆道祖心中掀起波澜，“他修炼至今都不到万年，肉身和元神竟已强到这般地步？已能媲美宇级道祖？”
　　原本他以为，方炎能斩杀天羽族三大宙级道祖，多半是倚仗至宝威能。毕竟修行时间摆在那里，根基再扎实也有极限。
　　可眼前这一幕，却推翻了他的猜测。
　　“我在此潜修上万个纪元，借助玄黄山威压不断锤炼，才将肉身和元神提升到如今境界，方能在此处行动自如。他又是如何做到的？”祁隆道祖百思不得其解。
　　“祁隆道祖。”方炎的声音将他从思绪中拉回。
　　只见方炎遥指前方安全区，那里有数十道强大的身影盘坐虚空：“我目力所及，便已看见不下十位道祖。这第一安全区，究竟有多少强者在此潜修？”
　　他并未冒然释放灵识探查——在这等强者云集之地，随意探查他人是极不礼貌的行为，很容易引发冲突。
　　“常驻的约有近百位。”祁隆道祖收敛心思，回答道，“你看他们与玄黄山的距离有远有近，这便直观反映出各人的实力强弱。肉身和元神越强，自然能离山体更近。目前能抵达最深处的，便是钺砚天尊。”
　　“钺砚天尊能触摸到玄黄山体吗？”方炎看似随意地问道。
　　“自然可以。”祁隆道祖笑道，“但凡踏入天尊境界，肉身和元神都会发生质的蜕变，足以承受玄黄山近前的威压，真正触及山体。”
　　他顿了顿，忽然想起什么：“你提到这个，倒让我想起一个在混沌海流传已久的说法。”
　　“哦？愿闻其详。”
　　“你应该能感应到，玄黄山方圆万个大世界内，弥漫着一股特殊的至宝气息吧？”祁隆道祖问道。
　　方炎点头。那股气息浩瀚如海，他刚进入这片区域便已察觉。
　　“所以早有强者推测，”祁隆道祖压低声音，眼中闪过一丝神秘，“这座玄黄山，很可能是一件超越了传说级的至宝！甚至可能是……混沌海开天辟地之初便存在的先天至宝！”
　　方炎心中一震，表面却不动声色。
　　祁隆道祖继续道：“在混沌海漫长历史中，不知有多少天尊曾尝试靠近玄黄山，触摸它、炼化它。可迄今为止，无一成功！”
　　方炎眉毛微挑。
　　果然如他所料，玄黄山是至宝之事并非秘密。
　　但为什么无人能炼化？以天尊强者的实力，便是九阶至宝也应该能强行收服才对。
　　除非……玄黄山的品阶，远在九阶之上，高到连天尊都无法驾驭！
　　想到这里，方炎心中不由生出一丝愁绪。
　　他此次前来，本就想寻找机会炼化此山，若连天尊都做不到，他又凭什么？
　　嗖！嗖！
　　二人继续向前飞行，威压呈几何倍数增强。
　　“山海道祖，越往前，压力越大。”祁隆道祖忍不住提醒道，“我平常潜修之地还在更深处，那里已接近我的极限，对我修行助益最大。你若是感到吃力，可随时停下，不必勉强。”
　　“好，我也想借此检验一番自身极限。”方炎笑着应道。
　　祁隆道祖不再多言，只是暗中观察。
　　令他震惊的是，方炎面色始终平静，飞行轨迹稳如磐石，全然不像是承受着巨大压力的模样。
　　......
　　与此同时，第一安全区内潜修的诸多道祖强者，也注意到了方炎和祁隆道祖。
　　“祁隆道祖不是前些时日去万界墟寻宝了么？怎么这么快便回来了？”
　　“他身边那位是谁？新面孔啊。”
　　“看模样是人族，又与祁隆道祖同行，多半是第四宇宙的人族强者。”
　　一些聚在一起修炼的道祖暗中传音交流。
　　但认出方炎的寥寥无几——他踏入混沌海不足千年，虽有战绩传开，但真正见过他真容的并不多。
　　最后，还是一位曾去过流金河、见识过方炎与天羽族冲突的道祖认了出来：“他是第四宇宙的山海道祖！就是那位被天羽族悬赏追杀的人族新晋道祖！”
　　此言一出，众道祖才将方炎与那个名声渐起的名号对应起来。
　　紧接着，他们发现了一件更令人惊讶的事——方炎和祁隆道祖，竟然还在继续向深处飞行！
　　能在第一安全区潜修的，至少都是宇级道祖。但宇级道祖也分三六九等，有的擅长攻伐，有的精通秘术，不代表肉身和元神都足够强横。正因如此，他们才在此借助玄黄山威压锤炼己身。
　　祁隆道祖能深入，众人并不意外。他本就是宇级道祖中的佼佼者，肉身强度在黄金族天赋加持下更是出类拔萃。
　　可山海道祖凭什么？
　　一个人族新晋道祖，就算天赋再高，肉身和元神又能强到哪里去？凭什么敢向深处进发？
　　......
　　方炎和祁隆道祖又飞行了半日，终于在一处虚空停下。
　　“这里便是我常驻的修炼之所。”祁隆道祖看向方炎，金色眼眸中满是感慨，“我是真没想到，你竟能毫不吃力地抵达此处。”
　　此地的威压，已是初始位置的十倍有余。寻常宇级道祖至此，早已肉身龟裂、元神震颤，需全力运转法力才能维持形体不散。
　　方炎只是轻笑，并未多言。
　　若是初入混沌海时，他来到此处恐怕瞬间就会被威压碾碎，形神俱灭。但这五六百年间，自身世界持续扩张，反哺己身，让他的实力发生了翻天覆地的变化。如今站在这里，虽感到压力，却远未到极限。
　　论肉身强度，他远超绝大多数宇级道祖；元神方面虽有不足，但有六阶元神至宝护持，同样无惧威压。要知道，许多天尊强者都未必拥有六阶元神至宝，这等宝物可遇不可求。
　　“前方竟还有这么多道祖？”方炎惊讶地望向更深处。
　　那里距离玄黄山更近，依稀可见十余道身影盘坐，每一尊散发的气息都如渊似海。
　　“不错。”祁隆道祖解释道，“第一安全区虽有近百道祖，但真正能抵达那个位置的，肉身至少堪比四阶至宝，元神也需达到宇级道祖巅峰。”
　　他指着前方那十四道身影：“那十四位，肉身和元神都已达到宇级道祖的极限。再进一步，产生质的蜕变，便能与天尊媲美了！”
　　方炎凝神望去，果然发现那十四位道祖的气息与寻常宇级道祖截然不同，隐隐有了一丝天尊特有的道韵。
　　祁隆道祖继续道：“其实在更深处，除了钺砚天尊，还有两位道祖常年潜修。据说，那两位都拥有六阶护甲至宝，元神强度已堪比天尊。他们分别来自红莲圣地和第三宇宙。”
　　方炎闻言，心中唏嘘。
　　他的肉身强度，大致与那十四位道祖相仿，但元神还差得远。只是没想到，单是第一安全区，就有两位元神堪比天尊的道祖。那整个玄黄山三十六个安全区加起来，该有多少这样的存在？整个混沌海，又该有多少隐藏的强者？
　　果然不能小觑天下英雄！
　　“对了，”祁隆道祖忽然想起什么，神色严肃起来，“那更深处的两位道祖中，有一位是天羽族的飞羽道祖。你曾让天羽族三大宙级道祖陨落，与他们结下仇怨，需万分小心。”
　　“飞羽道祖？”方炎眼神一凝。
　　他自然知道这位强者——天羽族第一圣主的亲传弟子，宇级道祖中第二档的存在。
　　混沌海宇级道祖分三档：第三档是普通宇级，第二档是如飞羽道祖这般的顶尖存在，第一档则是九霄道祖那等半步天尊，放眼整个混沌海也不过五指之数。
　　飞羽道祖肉身或许不算最强，但他拥有六阶护甲至宝，防御惊人。更可怕的是，他的元神强度已堪比天尊，又精擅元神攻伐之术。与真正天尊相比，他差的只是秘法境界和大道感悟。
　　有如此实力，又有天羽族为靠山，飞羽道祖在混沌海几乎可以横着走，无人愿轻易招惹。
　　但方炎心中并无惧意。
　　“六阶元神至宝，刚好克制元神攻伐。”他心中暗道，嘴角不由勾起一丝笑意。
　　这笑容让祁隆道祖有些疑惑：“山海道祖因何发笑？”
　　方炎收敛笑意，拱手道：“只是想到一些往事。祁隆道祖，多谢一路指点，我就不多打扰你修行了。”
　　“哈哈，同为人族阵营，理应相互扶持。”祁隆道祖笑道，“我常年在此潜修，你日后若遇麻烦，可通过第四宇宙的传讯珠联系我。”
　　方炎郑重谢过，随即化作一道流光，继续向玄黄山深处飞去。
　　......
　　“嗯？那山海道祖还在深入？”
　　“能抵达这个位置，要么身怀六阶护身至宝，要么肉身和元神已接近宇级极限。看来他能被天羽族悬赏追杀，确有几分本事。”
　　随着方炎不断靠近，那十四位盘坐虚空的顶尖道祖纷纷睁开眼眸，目光如实质般投来。
　　方炎对众人的窥视视若无睹，按着自己的节奏稳步前行。
　　咚！咚！咚！
　　玄黄山散发的威压如重锤般不断敲打全身，每一次冲击都让肉身轻颤、元神震荡。若非六阶元神至宝护持，他的元神恐怕早已出现裂痕。
　　“压力越来越大了……”方炎面色依旧平静，但体内已在承受巨大负荷。
　　终于，他在一处虚空停下，未再继续前进。
　　那十四位道祖，大致也停留在这个区域。
　　“此处的威压，已让我感到难受，但尚可承受。”方炎心中明了，“难怪他们都止步于此——再往前，即便有六阶至宝护体，也会肉身龟裂、血汗狂流，元神更会不断瓦解又重组，痛苦不堪。”
　　他望向更深处，隐约可见三道身影盘坐，其中一道气息浩瀚如天尊，应是钺砚天尊；另外两道稍弱，但远胜宇级道祖，想必就是祁隆道祖所说的那两位。
　　“看来以我目前的实力，还无法真正靠近玄黄山。”方炎心中暗叹，却未气馁。
　　“只要将肉身和元神都提升至天尊层次，必能抵达山前！”
　　他对此充满信心。
　　待道法推演至天道境界，他的实力将迎来质的飞跃。届时，肉身、元神、修为、秘法乃至自身世界，都将脱胎换骨。到那时，再来尝试收服玄黄山，未必没有可能。
　　念及此处，方炎在虚空中盘膝坐下，闭目凝神，开始借助玄黄山威压锤炼己身。
　　混沌气流在他周身流转，玄黄二色的光芒映照着他沉静的面庞。
　　远处，那十四位道祖收回目光，各有所思。
　　更深处，飞羽道祖缓缓睁开眼眸，看向方炎所在的方向，眼中闪过一丝冰冷的杀意。

第505章 飞羽道祖
　　“第四宇宙人族的山海道祖，出现在玄黄山第一安全区！
　　“山海道祖就在玄黄山！”
　　“可以确认是他，我刚才亲眼看到的，与祁隆道祖同行！”
　　玄黄山第一安全区，近百位宇级道祖如同星辰般蟠踞在这片相对安全的虚空中。
　　刚才方炎与祁隆道祖深入时，有小半数道祖都注意到了那道陌生的黑甲身影。
　　消息也迅速扩散开来。
　　对于行踪暴露，方炎并无遮掩之意。
　　他自踏入这片区域起，就没有刻意隐藏气息。
　　混沌海广袤无垠，真正与他结下死仇的，唯有天羽一族。
　　若无利益冲突，其他势力不会轻易招惹一位潜力无限的道祖，尤其是在明天尊强势崛起之后。
　　天羽族上次吃了大亏，两大圣主被明天尊击溃，此事早已传遍混沌海。
　　经此一役，天羽族若再想对方炎出手，只能动用道祖层次的力量。
　　天尊？那是给明天尊递上出手的刀。
　　既然如此，方炎又有何惧？
　　他就这么光明正大地行走于混沌海，以山海道祖之名，直面一切风雨。
　　此刻，玄黄山第一安全区的最深处，两道气势磅礴的身影宛如亘古磐石，盘坐于狂暴的威压之中。
　　其中一道身影，背生五对纯白羽翼，每一片羽毛都流淌着圣洁的光辉，仿佛由最纯净的光明法则凝聚而成。
　　他面容俊美近乎妖异，双眸闭合时，眼睑下隐约有金色纹路流转——正是天羽族宇级道祖中威名赫赫的飞羽道祖！
　　此处已极度靠近玄黄山体，威压之强，足以让寻常宇级道祖肉身崩裂、元神溃散。
　　唯有天尊，方能在此安然处之。
　　但飞羽道祖无惧。
　　他身上是六阶护甲至宝天光圣甲，此甲乃天羽族珍藏，以光明本源为核心锻造，防御力堪称宇级层次巅峰。
　　威压临身，圣甲自生光晕，将九成压力化于无形。
　　更可怕的是他的元神——历经十二万九千六百次元神淬炼，强度已真正踏足天尊门槛！
　　单论元神，他已有资格与那些高高在上的天尊平等对话。
　　只差一步。
　　只需肉身或秘法再有突破，触摸到本源层次，他便能鲤鱼跃龙门，成为混沌海屈指可数的半步天尊！
　　飞羽道祖沉浸在深层次修炼中，意识与玄黄山散发的原始道韵交融，试图捕捉那一丝突破的契机。
　　忽然——
　　嗡……
　　虚空泛起细微涟漪，一道陌生的气息闯入他元神感应的边缘。
　　飞羽道祖猛然睁眼！
　　那双金色眼眸中，圣洁光辉瞬间被凌厉寒光取代。
　　他视线穿透重重威压，落在那道刚刚停驻于十四位顶尖道祖区域的黑甲身影上。
　　能抵达那个位置，意味着肉身与元神皆已达宇级极限。
　　而那张面孔……
　　“是他！”飞羽道祖周身光明气息剧烈波动，引得周围虚空震颤不休。
　　那张面孔，让他想起了天羽族最近千年遭受的一个重大挫折。
　　流金河畔，三位同族宙级道祖陨落的战报；
　　伽法道祖最后一缕元神传回的悲愤嘶吼；
　　舫旭道祖失去最强本尊，不知何时才能重回巅峰；
　　还有族群被迫撤销猎杀悬赏时，无数族人眼中的屈辱和愤怒……
　　“山海道祖……”飞羽道祖眼神冰冷，“你令伽法、荃酉陨落，舫旭损失最强本尊，竟还敢堂而皇之出现在玄黄山！”
　　“好胆！”
　　杀意，如同实质的寒冰，自他周身弥漫开来。
　　在漫长到以纪元计的生命中，飞羽道祖早已看淡血脉亲情——那些凡俗亲人，早在亿万年前便已化作尘土。
　　对他而言，真正的亲人，是与他并肩闯荡混沌海、共渡生死劫难的同道好友。
　　伽法道祖，便是其中最重要的一个。
　　他们曾一同探索远古遗迹，在绝境中相互扶持；曾为争夺一件五阶至宝，与异族天尊周旋三万年；曾在对方道心受损时，不惜耗费本源助其稳固……
　　那不是朋友，是兄弟。
　　伽法陨落那天，飞羽道祖的分身在自家小型宇宙中仰天长啸，光明圣焰焚烧了三片星域。
　　这五六百年来，他从未放弃搜寻方炎的行踪。
　　天羽族的情报网络遍布混沌海，可那个山海道祖却如同人间蒸发，踪迹全无。
　　而此刻——
　　仇人竟主动送上门来！
　　“踏破铁鞋无觅处……”飞羽道祖缓缓起身，五对羽翼次第展开，每一片羽毛都绽放出刺目光芒，“今日，我便用你的血，祭奠伽法在天之灵！”
　　嗖！
　　白色流光破空而起，无视周围狂暴威压，朝着方炎所在区域疾驰而去！
　　“是飞羽道祖！”
　　“他冲出去了，方向……是山海道祖那里！”
　　“果然是为了天羽族的仇怨吗？我早听说飞羽道祖与陨落的伽法道祖交情极深。”
　　“这下有好戏看了，飞羽道祖元神堪比天尊，山海道祖虽有名气，但终究修炼时日尚短……”
　　一道道意念在虚空中交织，近百位道祖纷纷投来目光。
　　有漠然，有好奇，有幸灾乐祸，唯独没有劝阻之意。
　　混沌海的规则残酷而简单——实力为尊，恩怨自了。
　　除非涉及自身或族群利益，否则无人愿插手他人仇杀。
　　祁隆道祖面色凝重，黄金浇筑般的脸庞上，眉头紧锁。
　　“麻烦了……”他心中暗叹。
　　飞羽道祖的实力，他再清楚不过。
　　那是真正站在宇级巅峰的存在，除却寥寥几位半步天尊，几乎无人能敌。
　　方炎虽天赋异禀，可毕竟修炼岁月太短，如何能与这等老牌强者抗衡？
　　更让他担忧的是，飞羽道祖竟敢在钺砚天尊坐镇的第一安全区动手！
　　“早知如此，就该劝方炎去其他安全区……”祁隆道祖心中涌起悔意。
　　他本想借钺砚天尊的威望庇护方炎，却没想到飞羽道祖如此肆无忌惮。
　　可此刻，他已无能为力。
　　那个区域的威压，非他所能承受。
　　强行闯入，不等交战，自己便要先受重创。
　　只能……静观其变了。
　　祁隆道祖握紧双拳，黄金眼眸死死盯着远方。
　　……
　　方炎刚在虚空中盘膝坐下，准备借助此处威压锤炼己身，便感应到一道凌厉杀意破空而来。
　　他抬眼望去，只见白色流光撕裂混沌，瞬息间跨越亿万里，停驻于百万里外。
　　光芒散去，显露出飞羽道祖圣洁而冰冷的身影。
　　“还是要找麻烦吗？”方炎微微皱眉，心中并无惧意，却有一丝不耐。
　　他忌惮的不是飞羽道祖，而是更深处那位来自钧天圣地的钺砚天尊。
　　在第一安全区动手，无疑是对此地主人威严的挑衅。
　　若因此触怒一位天尊，实属不智。
　　但……
　　“退走？”方炎嘴角勾起一抹淡笑，“我山海道祖行事，何须退让？”
　　他缓缓起身，黑甲在玄黄山散发的光芒映照下，泛着幽暗光泽。
　　“山海道祖！”
　　冰冷的声音如寒铁交击，在虚空中炸响，竟压过了远处深渊裂缝中的雷霆轰鸣。
　　飞羽道祖一步步踏虚而来，每一步都跨越数十万里。
　　他周身光明气息升腾，化作实质的光焰，将周围混沌气流都灼烧得滋滋作响。
　　“何事？”方炎面色平静，眼神如古井无波，直视对方那双燃烧着金色火焰的眼眸。
　　“真不知？还是故作痴傻？”飞羽道祖在三十万里外停步，目光如刀，似要将方炎一寸寸凌迟，“你手上沾着我天羽族三位道祖的血，今日，便用你的命来偿还！”
　　方炎轻笑一声，那笑声在压抑的虚空中显得格外清晰：“原来是为同族报仇。不过，混沌海厮杀，生死各安天命。他们欲杀我夺宝，反被我杀，有何冤屈可言？”
　　“强词夺理！”飞羽道祖厉喝，声浪滚滚，“若非你故意设局，以至宝为饵，伽法他们岂会中计？”
　　“设局？”方炎摇摇头，“我初入混沌海，不过寻到一处机缘所在，他们就主动过来杀我。怎么，只许你天羽族杀人夺宝，不许别人反抗？”
　　“牙尖嘴利！”飞羽道祖眼中杀意更盛，“不论缘由如何，今日你必死无疑！”
　　话音未落，他背后五对羽翼猛然一震！
　　轰——
　　天国时空，降临！
　　无尽圣光自他体内爆发，瞬间笼罩方圆亿万里虚空。
　　光中隐约可见天使虚影飞舞，圣歌缭绕，神圣庄严，仿佛传说中的天堂降临尘世。
　　但在这神圣之下，隐藏的是恐怖杀机——每一缕光，都是锋利的光明法则之刃；
　　每一道圣歌，都是直击元神的音波攻击！
　　飞羽道祖傲立光之中央，宛如光明主宰。
　　“在我的天国时空中，便是半步天尊也要受制三分。”他俯视方炎，声音冰冷，“你，拿什么挡？”
　　远处观望的众多道祖，皆感到元神一阵刺痛，纷纷色变。
　　“好强的时空领域！”
　　“飞羽道祖的元神果然已入天尊层次，这时空领域的压制力，比寻常宇级强了何止百倍！”
　　“山海道祖危矣……”
　　然而，身处风暴中心的方炎，却只是轻轻抬起了右手。
　　他目光平静地看着漫天圣光，缓缓吐出两个字：
　　“山海。”
　　轰隆隆——
　　仿佛开天辟地般的巨响，自方炎体内爆发！
　　一座真实到极致的浩瀚世界，硬生生挤入这片被圣光充斥的虚空。
　　只见这世界星辰亿万，每一颗都按照玄奥轨迹运转；
　　大陆连绵，山川河流、花草树木、飞禽走兽，无一不真；更有日月轮转、四季更迭，天道循环，生生不息！
　　山海世界降临的刹那，飞羽道祖的天国时空便开始剧烈震颤。
　　咔、咔咔——
　　圣光破碎，天使虚影哀鸣消散，圣歌戛然而止。
　　两方世界在虚空中激烈碰撞，法则交织湮灭，爆发出毁天灭地的能量风暴。
　　若非玄黄山威压镇压，这片虚空早已彻底崩塌。

第506章 碾压和插手
　　“不可能！”飞羽道祖面色骤变。
　　他的天国时空，竟在节节败退！
　　除了天尊和半步天尊，他从未见过有谁的时空领域能与他抗衡，更别说压制！
　　“此人……隐藏了实力？”飞羽道祖心中惊疑，但战斗经验让他迅速冷静。
　　时空领域虽被压制，但并未完全崩溃，他仍有反击之机。
　　“领域强，不代表元神也强！”飞羽道祖眼神一厉，双手结印。
　　嗡……
　　漫天飞舞的白色光羽，瞬间汇聚到他身前，凝聚成一柄长约三尺、完全由光明元神之力构成的虚幻羽箭。
　　箭身流光溢彩，箭尖一点寒芒，似能洞穿一切元神防御。
　　“去！”
　　飞羽道祖并指一点，虚幻羽箭破空而出，速度快到超越思维！
　　这一箭，蕴含了他堪比天尊的元神之力，威力已达天尊层次的万分之一。
　　莫说道祖，便是半步天尊硬接，也要元神受创！
　　“看你如何挡！”飞羽道祖眼中闪过自信。
　　元神攻击，才是他真正的杀手锏！
　　然而下一瞬，他的自信凝固在脸上。
　　只见方炎面对那足以重创半步天尊的元神之箭，竟不闪不避，只是平淡地伸出右手，五指张开，凌空一抓——
　　噗！
　　虚幻羽箭被他牢牢握在掌中！
　　箭身剧烈震颤，试图挣脱，可方炎手掌微微发力，那箭便如同玻璃般寸寸碎裂，化作点点流光消散。
　　至于其中蕴含的恐怖元神攻击……如同泥牛入海，未掀起半分波澜。
　　“你……”飞羽道祖脸上第一次露出骇然之色。
　　他最强的元神攻击，竟被如此轻描淡写地化解？
　　“六阶元神至宝？！”一个念头如闪电般划过脑海。
　　惟有这个解释！
　　因为上次第四宇宙人族的明天尊，迫使他们天羽族的第二和第六圣主低头，抢走了一套六阶至宝，其中就有六阶元神至宝！
　　可六阶元神至宝何等珍贵？
　　便是许多天尊都求而不得，此人修成道祖不过千年，竟然能被明天尊赐予如此重宝？
　　不容他多想，方炎动了。
　　“就这点手段，也敢口出狂言？”方炎的声音平静，“可笑。”
　　话音未落，他身形已如鬼魅般消失在原地。
　　再出现时，已在飞羽道祖身前百里！
　　手中，不知何时多了一根长约丈许、通体暗金色的长梭。
　　梭身刻满繁复道纹，尖端一点寒芒，似能刺穿万古时空。
　　正是通天楼所化！
　　“不好！”飞羽道祖心中警铃大作，本能地想要后退。
　　但迟了。
　　方炎体内，修为、肉身之力、元神之力、世界之力，乃至他所悟的一切道法秘术，在这一刻完美融合，尽数灌注于长梭之中。
　　长梭尖端，亮起一点极致璀璨的锋芒。
　　那锋芒，仿佛能刺破混沌，重开天地！
　　“破！”
　　方炎低喝，一梭刺出。
　　这一刺，简单到极致，也快到极致。
　　时间仿佛在这一刻凝固，空间层层折叠，长梭穿透一切阻隔，直指飞羽道祖心口！
　　飞羽道祖只来得及将六阶护甲至宝天光圣甲催发到极致，圣甲绽放出前所未有的璀璨光芒，试图抵挡。
　　嗤——
　　如同热刀切黄油，长梭尖端轻易刺穿了那层看似坚不可摧的圣光，精准命中圣甲本体。
　　咔！
　　一声清脆的碎裂声，响彻虚空。
　　号称宇级防御至强的天光圣甲，竟被这一梭刺出一个窟窿！
　　长梭余势不减，贯穿飞羽道祖胸膛，恐怖的力量在他体内轰然爆发！
　　“呃啊！”
　　飞羽道祖发出凄厉惨叫，气息瞬间暴跌三成，圣洁羽翼上沾染了刺目的金色神血。
　　他整个人如流星般倒飞出去，在虚空中划出一道长长的血痕。
　　静。
　　死一般的寂静。
　　远处观望的二十余位道祖，全都目瞪口呆。
　　从飞羽道祖出手，到被一梭重创，整个过程……不到一息！
　　“这……这怎么可能？！”
　　“飞羽道祖败了？还败得如此彻底！”
　　“那一梭的威力……绝对达到了半步天尊层次！”
　　“山海道祖，竟强到如此地步？！”
　　祁隆道祖张大嘴巴，黄金眼眸中满是难以置信。
　　他知道方炎不凡，可没想到，竟不凡到这种程度！
　　战场中，飞羽道祖勉强稳住身形，低头看着胸前那个恐怖的贯穿伤，脸上第一次露出惊恐。
　　“不可能……你究竟是谁？！”他嘶吼道，声音中带着绝望与不甘。
　　方炎没有回答。
　　他一步踏出，身影再次消失。
　　下一刻，长梭已至飞羽道祖眉心！
　　“不——”飞羽道祖绝望咆哮，疯狂催动残余力量，试图抵挡。
　　可重伤之下，他如何挡得住方炎全力一击？
　　嗤！嗤！嗤！
　　长梭连续三次刺穿虚空，每一次都精准命中飞羽道祖要害。
　　第一梭，破其元神防御；
　　第二梭，碎其道祖核心；
　　第三梭，灭其一切生机！
　　“伽法……我……”
　　飞羽道祖眼中神光迅速黯淡，最后看了一眼方炎，嘴唇微动，似乎想说什么，却终究没能说出来。
　　轰！
　　光明炸裂，五对纯白羽翼寸寸破碎，化作漫天光雨。
　　天羽族最顶尖的宇级道祖，陨落！
　　【恭喜你完成了任务：解决飞羽道祖的追杀，是否结算奖励】
　　提示音在方炎脑海中响起，但他却面无喜色。
　　因为一股前所未有的危机感，瞬间淹没全身！
　　汗毛倒竖，元神战栗！
　　方炎猛地抬头，只见苍穹之上，一只遮蔽天日的巨锤虚影，不知何时已高悬头顶！
　　那巨锤通体暗金，锤身刻满古老道纹，散发着镇压万古的恐怖威势。
　　它缓缓落下，所过之处，时空凝固，法则退避！
　　方炎的山海时空，在这巨锤虚影面前，如同纸糊般寸寸崩碎。
　　更可怕的是，整个虚空都被彻底禁锢，连瞬移都无法施展！
　　“天尊……出手了！”方炎心中一沉。
　　是钺砚天尊！
　　他果然还是插手了！
　　“破！”
　　生死关头，方炎爆发全部潜力，怒吼声中，长梭逆天而起，直刺那镇压而下的巨锤虚影！
　　这一刺，汇聚了他此刻所能调动的一切力量！
　　梭尖与锤影碰撞的刹那——
　　轰！！！
　　无法形容的爆炸，照亮了整片玄黄山虚空。
　　巨锤虚影微微一颤，竟被长梭刺出了一个细微的孔洞！
　　就是现在！
　　方炎感应到那一丝微弱的时空波动，毫不犹豫——
　　瞬移！
　　哗啦！
　　虚空炸开一个窟窿，禁锢的时空出现短暂松动。
　　“收！”
　　方炎心念一动，不忘将飞羽道祖遗落的几件至宝收入囊中，随即钻入通天楼所化的长梭之中。
　　嗖——
　　长梭穿透虚空，消失无踪。
　　只留下他愤怒的声音，在虚空中回荡：
　　“钺砚天尊，这事没完！”
　　“千万别进了那深渊裂缝啊……”
　　最后一句，却是带着忧虑的自语。
　　死寂。
　　整个第一安全区，陷入了漫长的死寂。
　　二十余位目睹全过程道祖，全都僵在原地，久久无法回神。
　　从飞羽道祖出手，到被方炎反杀，再到钺砚天尊插手、方炎破开禁锢瞬移逃走……整个过程，不超过三息！
　　可这三息间发生的事，足以震动整个混沌海！
　　“飞羽道祖……被秒杀了？”
　　“不止！他还从钺砚天尊手下逃走了！”
　　“那一梭……绝对有半步天尊之威！这山海道祖，究竟什么来头？！”
　　“修炼不足万年啊……不足万年便能力斩顶尖宇级，从天尊手下逃生，这……逆天了！”
　　议论声如潮水般涌起，每一位道祖脸上都写满了震撼。
　　有人惊叹方炎的天赋，有人忌惮他的实力，也有人……幸灾乐祸。
　　天羽族又折损一位顶尖道祖，这对许多势力而言，无疑是好事。
　　“第四宇宙人族，前有紫霄天尊，后有明天尊，道祖层次有九霄道祖，现在又多了一个山海道祖……这一族，真要崛起了！”
　　“可惜，他在玄黄山强行瞬移，十有八九会坠入深渊裂缝。”
　　“是啊，玄黄山时空本就紊乱，深渊裂缝更是绝地中的绝地，天尊进去都难活……”
　　“钺砚天尊向来和善，为何会出手？他与天羽族有旧？”
　　“钧天圣地与天羽族，或许真有我们不知道的联系……”
　　种种猜测，在道祖们心中滋生。
　　唯有祁隆道祖，面色沉重。
　　他迅速通过留在第四宇宙的化身，将此事传回人族高层。
　　“方炎……你一定要活着回来……”
　　黄金眼眸望向玄黄山深处那些恐怖的深渊裂缝，祁隆道祖心中默念。
　　……
　　第一安全区最深处，玄黄山体之前。
　　六臂巨人盘坐如山，暗金色的皮肤与玄黄山壁几乎融为一体。
　　钺砚天尊缓缓收回右手，眉头微皱。
　　“逃掉了？”
　　他有些意外。
　　刚才那一锤，虽只动用了不到一成的实力，但足以轰杀任何半步天尊。
　　可那个人族小子，不仅挡住了，还破开了时空禁锢，成功瞬移逃走。
　　“是那件长梭至宝的特殊，还是他本身实力已接近半步天尊？”钺砚天尊沉吟片刻，摇摇头，“罢了，一个小小道祖，还不值得我费心。”
　　他重新闭上眼眸，六只手掌同时按在山壁上，继续尝试炼化这件疑似超越九阶的至宝。
　　至于方炎最后那句“这事没完”。
　　钺砚天尊轻轻一笑。
　　道祖威胁天尊？
　　笑话。
　　便是明天尊亲至，也不敢对钧天圣地的天尊动手。
　　这就是混沌海第一圣地的底气。
　　“倒是这玄黄山……”钺砚天尊感受着手掌传来的厚重道韵，心中轻叹，“至尊所言果然不虚，此山必是至宝。可为何……就是无法炼化？”
　　他已经在此尝试了一百多万个纪元。
　　无数种炼化法门，尽数失败。
　　“继续尝试吧……”
　　六臂巨人重归沉寂，仿佛亘古以来便坐于此地。
　　……
　　瞬移结束的刹那，方炎的心便沉到了谷底。
　　在玄黄山这种空间及不稳固的地方，谁知道他的瞬移会偏离到哪里？
　　通天楼所化的九万里高塔，刚瞬息结束，便遭到恐怖冲击！
　　轰！！！
　　如同被亿万星辰同时撞击，通天楼剧烈震颤，塔身发出不堪重负的呻吟。
　　方炎站在塔内空间，只觉得天旋地转，五脏六腑都要移位。
　　更可怕的是，他扩散出去的灵识，刚触及塔外，便被一股毁灭性的力量瞬间湮灭！
　　“这是什么地方？！”方炎神情凝重。
　　他强忍着不适，对通天楼的器灵说：“霓裳，映照外界景象！”
　　很快，塔内空间浮现出外面的全景影像。
　　只看了一眼，方炎便倒吸一口凉气。
　　外界，根本不是正常的混沌虚空。

第507章 内部世界
　　眼前是一片难以用言语形容的广袤空间。
　　黑暗，纯粹的黑暗，如同宇宙诞生之前的浑沌。
　　但这黑暗并非死寂——无数耀眼的光刃在其中穿梭、旋转、碰撞，形成了席卷一切的恐怖风暴。
　　每一道光刃都巨大无比，小的有数万里长，大的甚至横跨数个大世界。
　　它们像是有生命的巨蛇，在黑暗中狂舞，又像是远古巨神挥舞的刀锋，撕裂着所能触及的一切。
　　通天楼所承受的那些剧烈冲击，正是这些光刃撞击带来的。
　　方炎身处通天楼内部，虽然感受不到那种被胡乱抛飞的眩晕感，但通过三百六十度全景影像，他能清晰地看到外界发生的一切——
　　那些光刃，就像是一个个拥有智慧的巨人在群殴九万里高的通天楼，肆意踢打、抛掷。
　　一道光刃撞击后，楼体便不受控制地飞向另一个方向，紧接着又被另一道光刃击中，改变轨迹。
　　循环往复，永无休止。
　　“如果我亲自驾驭通天楼，恐怕瞬间就会被击溃。”方炎心中凛然。
　　他虽是通天楼之主，能感应到这件至宝承受的每一次冲击，但正因如此，他才更加清楚那些光刃的恐怖。
　　每一击蕴含的能量，都远远超过钺砚天尊之前那一锤！
　　那不仅仅是力量的差距，更是层次的碾压。钺砚天尊的攻击虽强，却仍在天尊范畴内；而这些光刃中蕴含的，是一种更加原始、更加狂暴的力量。
　　“刚才进入这片空间的瞬间，如果没有通天楼……”方炎深吸一口气，压下心头的后怕，“恐怕我连反应的时间都没有，就会直接湮灭，形神俱灭。”
　　这不是夸张。
　　他通过通天楼感应到，那些光刃不仅攻击物质层面，更直接斩断法则、湮灭时空。被它们击中，不是简单的死亡，而是“存在”本身被彻底抹除。
　　许久，方炎的情绪才逐渐平复。
　　他开始仔细感知自身状态，检查有无暗伤，同时也在观察这片诡异的空间。
　　就在这时，他发现了异常。
　　体内，那件一直被他镇压收敛的至宝——六重山，正在以某种特殊的频率颤动。
　　这种颤动，比之前在玄黄山第一安全区时，要强烈一些。
　　起初变化细微，加上进入这片空间时的剧烈冲击，方炎并未第一时间察觉。
　　但现在静下心来，他能清晰地感应到，六重山就像一颗剧烈跳动的心脏，每一次震颤都带着渴望与呼唤。
　　它在呼唤什么？
　　方炎眼中闪过一丝明悟。
　　玄黄山高堪比九亿个大世界，山体之巨，难以想象。
　　若将其内部掏空，其空间之大，恐怕不亚于许多道祖强者的世界。
　　“难道……我瞬移到了玄黄山内部？”
　　在玄黄山那种时空紊乱的区域强行瞬移，本就充满了不确定性。
　　而六重山与玄黄山之间，存在着强烈的吸引关系。
　　那么，在瞬移的过程中，受到这种吸引力的牵引，最终进入山体内部，是完全有可能的。
　　“混沌海漫长历史中，从未听说有强者能进入玄黄山内部。”方炎喃喃自语，眼中光芒越来越亮。
　　他想起那些尝试炼化玄黄山却无一成功的记载。无数天尊强者用尽手段，却连山体表层都无法突破，更别说进入内部了。
　　为什么？
　　因为他们进不来！
　　就算有天尊想强行闯入，恐怕也会被这些光刃风暴瞬间撕碎。
　　唯有像通天楼这样的特殊至宝，才能在这片绝地中保全性命。
　　“这么说……”方炎脸上有了笑容，“钺砚天尊那一击，反而是帮了我大忙？”
　　若非被逼瞬移，他怎么可能找到这处炼化玄黄山的关键所在？
　　当然，这一切的前提是——他能活着出去。
　　方炎收敛心神，开始思考对策。
　　“小。”
　　“小。”
　　“再小！”
　　心念连动，通天楼在他的控制下迅速缩小。
　　九万里高的塔身，眨眼间变成万丈、千丈、百丈……最终，化作一粒微不可见的尘埃，悬浮在狂暴的光刃风暴中。
　　这个变化带来了立竿见影的效果。
　　那些光刃虽多，但彼此之间仍有空隙。
　　之前通天楼体积庞大，如同靶子，同时被数百道光刃击中都是常事。
　　现在化作尘埃，被击中的概率大大降低。
　　即便偶尔被劈中，也只是一两道光刃，不会出现之前那种“群殴”的局面。
　　“现在，应该可以尝试控制了。”
　　方炎集中精神，尝试驾驭这粒尘埃在风暴中穿行。
　　起初仍有些踉跄，但很快，他找到了节奏——感应光刃运动的轨迹，预判它们的路径，在缝隙中穿梭。
　　就像狂风暴雨中的一片落叶，看似随时可能被撕碎，却总能险之又险地避开最致命的冲击。
　　“成了！”
　　方炎心中一喜。
　　尘埃大小的通天楼，终于在这片绝地中稳住了身形。
　　虽然仍会偶尔被击中，但已不再是之前那种完全失控的状态。
　　“接下来，该寻找吸引的源头了。”
　　他闭上眼，不再依赖视觉，而是将全部心神沉浸在六重山的感应上。
　　那件至宝颤动的频率越来越快，方向也越发明确——就在这片黑暗空间的深处，光刃风暴最密集的地方。
　　“走！”
　　尘埃破空，朝着感应中的方向飞去。
　　速度不断攀升……
　　在这片特殊空间中，常规的天地规则似乎失去了意义。光刃风暴不仅没有成为阻碍，反而在某种程度上“推动”着通天楼前进。
　　当然，这种前进并非一帆风顺。
　　光刃的数量实在太多了，而且毫无规律。
　　通天楼化作的尘埃不得不频繁调整方向，飞行轨迹歪歪扭扭，如同醉汉行走。
　　但方炎并不在意。
　　他能清晰地感觉到，随着不断深入，六重山的颤动幅度在以惊人的速度增强。
　　最开始只是细微的共鸣，现在却像是要挣脱束缚，破体而出！
　　“果然，这里就是玄黄山内部。”方炎彻底确认了猜想，“而且，吸引的源头，很可能就是玄黄山真正的核心。”
　　他一边驾驭通天楼，一边整理思绪。
　　斩杀飞羽道祖带来的系统奖励，此刻也浮上心头。
　　足足八个永恒碎片！
　　加上之前剩余的两个，他现在共有十个永恒碎片。
　　“我的世界又能继续扩张了！”
　　方炎心念一动，远在第四宇宙的化身便开始行动。
　　自身世界的扩张，意味着实力的全面提升。
　　每一次扩张，都是质的飞跃。他期待这次之后，自己的实力能达到何种程度。
　　除此之外，还有飞羽道祖留下的战利品——那件六阶护甲至宝。
　　“六重山目前还是五阶，防御有限。这件六阶护甲来得正是时候。”
　　不过方炎并未打算舍弃六重山。
　　这件至宝自带的时空领域，能与他的山海时空产生奇妙共鸣，产生一加一大于二的效果。
　　而且……
　　“若真能炼化玄黄山，六重山的化甲能力就能变得更强。”方炎眼中闪过期待。
　　玄黄山这种级别的至宝，若能化作战甲，防御力该恐怖到何种程度？
　　恐怕天尊全力一击，也难以破防吧？
　　想象一下，身穿玄黄战甲，立于混沌海中，万法不侵，万劫不灭……那是何等风光！
　　但这个念头只是一闪而过。
　　方炎很快收敛心神，专注于眼前的飞行。
　　……
　　当方炎在玄黄山内部探索的同时，外界也因他的所作所为掀起了波澜。
　　九霄道祖在得知玄黄山第一安全区发生的事后，第一时间找到了方炎的化身。
　　“你本尊现在如何？”九霄道祖开门见山，眼中有关切，但更多的是平静。
　　他太了解方炎了。
　　这个年轻人看似行事张扬，实则步步为营。
　　若无把握，绝不会轻易涉险。
　　“无恙，正在一处特殊之地探索。”方炎微笑回应，并未透露玄黄山内部的事。
　　这不是不信任，而是谨慎。
　　玄黄山内部的情况太过特殊，知道的人越少越好。
　　九霄道祖点点头，没有追问细节：“钺砚天尊那边，我会处理。钧天圣地虽强，但我人族也不是任人揉捏的软柿子。”
　　他的语气平淡，却带着不容置疑的底气。
　　明天尊崛起后，人族在混沌海的地位早已不同往日。
　　虽然整体实力仍无法与其他混沌宇宙的那些巅峰族群相比，但顶尖强者的威慑力，足以让绝大多数势力掂量掂量。
　　“至于天羽族……”九霄道祖眼中闪过一丝冷光，“飞羽道祖之死，是他们自找的。若敢再纠缠，我不介意在混沌海掀起杀伐。”
　　方炎心中感动。
　　消息很快传回人族高层。
　　当得知方炎不仅斩杀了飞羽道祖，更从钺砚天尊手下逃生时，所有人都陷入了短暂的沉默。
　　不是震惊，而是……麻木了。
　　是的，麻木。
　　从方炎初入混沌海斩杀三位宙级道祖，到如今力斩顶尖宇级、天尊手下逃生，这才过去多久？
　　五六百年而已！
　　对道祖强者而言，五六百年不过是弹指一瞬。
　　许多道祖一次闭关，都是以纪元为单位。
　　可就在这“弹指一瞬”间，方炎的实力完成了令人瞠目结舌的飞跃。
　　“他的成长速度，甚至超过了当年的紫霄天尊。”一位人族的古老道祖感慨道。
　　紫霄天尊，人族历史上最传奇的存在。
　　他的崛起之路，本就是一部无法复制的神话。
　　可如今看来，方炎似乎正在走一条更加不可思议的道路。
　　“不算紫霄天尊，方炎的实力已能排进人族前三，仅次于明天尊和九霄道祖。”
　　“而且他还如此年轻……假以时日，必成无敌天尊！”
　　“我人族的崛起，已是必然。”
　　高层们议论纷纷，语气中充满了期待与希望。
　　曾几何时，人族在混沌海中只是不起眼的小族，处处受制，步步艰难。
　　可随着一位位天才崛起，一位位强者诞生，人族的地位不断提升。
　　紫霄天尊横空出世，让人族有了立足之本。
　　明天尊强势崛起，让人族有了争雄之资。
　　九霄道祖半步天尊，让人族有了中流砥柱。
　　而现在，又多了个山海道祖方炎……
　　人族的未来，已经是可以预见的强大！

第508章 意志冲击
　　时间在玄黄山内部失去了意义。
　　方炎也不知道飞了多久，可能是几个月，也可能是几年。
　　在这片光刃风暴中，没有日月轮转，没有星辰起落，只有永恒的黑暗与光芒的交织。
　　六重山的颤动已经剧烈到难以压制的地步。
　　若不是在通天楼内，这件至宝恐怕早已破体而出，飞向那未知的源头。
　　终于，在某个时刻，方炎看到了它——
　　极远处，光刃风暴最密集的核心区域，一座散发着耀眼光芒的山峰，巍然屹立于黑暗之中。
　　那是一种让人难以想象的存在。
　　无数光刃从山峰中喷发而出，如同火山爆发，又像是亿万把神剑同时出鞘。
　　它们呼啸着射向四面八方，又在飞到一定距离后，被某种无形的力量拉扯回来，重新融入山峰。
　　喷发与吞噬，形成了一个完美的循环。
　　就像……呼吸。
　　这座山峰在呼吸，每一次呼吸，都喷吐出毁灭一切的光刃，又吞噬回散落的能量。
　　“难道这才是玄黄山的本体？”方炎心中惊疑。
　　但从形状看，这座山峰并非外界那座堪比九亿个大世界高的通天巨山，而是一座……九重山峰。
　　是的，九重。
　　如同塔楼般层层叠叠，每一重都散发着不同颜色的光芒，从最底层的暗黄，到最高层的亮金，色采渐变，美轮美奂。
　　可当方炎驱动通天楼继续靠近，想要看清细节时，却发现事情并没有那么简单。
　　距离在不断缩短。
　　随着靠近，通天楼映照的画面越来越清晰。
　　那并非实体山峰，而是由无数光刃堆叠而成的虚影！
　　最核心的部位光刃最密集，几乎凝成实质；
　　越往外围，光刃越稀疏，最终融入周围的风暴中。
　　“竟然不是实体……”方炎惊诧。
　　可六重山的感应不会错，吸引的源头，就是这座光刃组成的九重山峰。
　　压下心中的疑惑，方炎继续靠近。
　　距离越近，看到的细节越多。
　　那座九重山峰，只有中间最高的那一重看起来凝实真切，其他八重皆是虚幻，如同水中倒影，随时可能消散。
　　“中间那一重，对应的是玄黄山？”方炎脑中闪过这个念头。
　　这个猜测让他心跳加速。
　　如果真是如此，那么眼前这座光刃山峰，很可能就是玄黄山的真身或核心。
　　继续前进。
　　就在方炎距离山峰仅剩十万里时，异变突生！
　　“滚！”
　　“滚！”
　　“滚！”
　　一股无穷无尽的意志冲击，如同决堤的洪水，轰然撞入他的识海！
　　那不是声音，不是语言，而是最直接的意志碾压，带着高高在上的威严与不容置疑的命令。
　　方炎的脸色瞬间苍白如纸。
　　元神在颤抖，识海在震荡，那种感觉就像蝼蚁面对巨龙，凡人面对神明——源自生命层次的本能恐惧。
　　但他没有崩溃。
　　在最初的冲击过后，方炎敏锐地察觉到一丝异常。
　　这股意志冲击……很虚。
　　是的，表面看似强大到令人绝望，可仔细感受，却发现它内里空洞，缺乏真正的“重量”。
　　就像纸糊的老虎，看着吓人，一捅就破。
　　“滚滚滚！”
　　意志冲击还在持续，一次比一次猛烈，带着愤怒的嘶吼。
　　可方炎反而更加冷静了。
　　他深吸一口气，识海中，元神稳如磐石，六阶元神至宝散发出柔和的光芒，将那些冲击一一化解。
　　“继续前进，保持警惕。”
　　通天楼化作的尘埃，速度放慢到极致，如同蜗牛爬行，一点一点靠近那座光刃山峰。
　　三万里、二万里、一万里……
　　意志冲击的强度在不断提升，每一次提升都是几何倍数的增长。
　　但方炎扛住了。
　　他的元神在颤抖，却始终没有崩溃的迹象。
　　六阶元神至宝的防御力，在此刻展现得淋漓尽致。
　　“滚滚滚！给我滚！”
　　那意志的声音越来越疯狂，越来越歇斯底里，仿佛在害怕着什么。
　　方炎不为所动。
　　他处在通天楼内，身体安全无虞。
　　只要元神能抗住意志冲击，就没有生命危险。
　　终于，距离缩短到五千里。
　　意志冲击再上一个台阶！
　　轰！
　　方炎闷哼一声，单膝跪地，额头上青筋暴起，冷汗混合着血丝从体表渗出。
　　痛！
　　来自元神深处的剧痛，如同千万根钢针同时穿刺，又像是整个识海要被撕裂成碎片。
　　“滚！混蛋！给我滚啊！”意志冲击的声音已经扭曲变形，带着难以掩饰的恐慌。
　　方炎咬着牙，牙龈渗出鲜血。
　　但他没有停下。
　　一步，再一步。
　　通天楼化作的尘埃，艰难地向前挪动。
　　四千里、三千里、两千里……
　　每一步，都如同在刀山上行走，在火海中穿行。
　　当距离缩短到一千里时，意志冲击的强度再次暴涨！
　　这一次，方炎终于感受到了真正的威胁。
　　他的元神开始出现细密的裂痕，如同即将破碎的瓷器。
　　六阶元神至宝的光芒也变得黯淡，显然已经接近承受极限。
　　“就是这里了。”
　　方炎果断停下。
　　这个位置，距离那座光刃山峰还有一千里。
　　再往前，他真的有可能元神崩溃，形神俱灭。
　　“哈哈，就你还想靠近我？识相的赶紧离开，我可以饶你一命！”那意志的声音得意地咆哮着，但方炎听出了其中的色厉内荏。
　　他没有理会，而是盘膝坐下，闭上双眼。
　　抵抗，适应，炼化。
　　这恐怖的意志冲击，对他而言既是考验，也是机缘。
　　时间悄然流逝。
　　方炎不知道过去了多久，可能是几天，可能是几个月。
　　他全部的心神都沉浸在抵抗意志冲击中。起初，每一次冲击都让他痛不欲生，元神随时可能崩溃。
　　但渐渐地，他找到了节奏。
　　就像锻铁，千锤百炼方能成钢。这恐怖的意志冲击，就是最好的锻锤。
　　每一次冲击，都将他元神中的杂质震碎；每一次抵抗，都让他的元神更加凝实。
　　半年后。
　　方炎缓缓睁开眼。
　　那双眸子，清澈如潭水，深邃如星空，隐隐有神光流转。
　　“元神强度……提升了。”
　　他感受着识海中的变化，脸上不禁有了笑容。
　　道祖层次的元神提升，何等艰难！
　　许多强者苦修一个纪元，也难有寸进。
　　可在这半年中，他的元神强度竟提升了足足一成！
　　虽然只是一成，但这意味着，他的元神已经触摸到了宇级道祖的门槛。
　　“若是在这里修炼百年、千年……”方炎眼中闪过渴望，但很快又压下这个念头。
　　当务之急，是弄清楚这座光刃山峰的秘密。
　　他重新将注意力投向那座九重山峰。
　　距离一千里，已经能看清许多细节。
　　山峰完全由光刃堆叠而成，最核心处光芒刺目，难以直视。那些光刃从山峰中喷发、回归，形成一个完美的循环。
　　“到底是不是炼化玄黄山的关键？”
　　方炎思考片刻，决定尝试。
　　心念一动，通天楼塔尖延伸出一缕极细的触须，朝着光刃山峰探去。
　　他想试试，能否将这座山峰收入通天楼内。
　　“滚滚滚！”
　　意志冲击顿时变得更加狂暴，甚至带着一丝……焦急？
　　触须顺利延伸到了一千里外，触碰到了光刃山峰的外围。
　　然后——
　　穿过去了。
　　就像触碰空气，就像穿过幻影，没有任何实质感。
　　那座看似凝实的光刃山峰，竟是虚无的！
　　方炎愣住了。
　　碰都碰不到，怎么炼化？怎么认主？
　　“哈哈，你这是徒劳，滚远点，否则就是死！”意志冲击的声音得意地大笑。
　　但方炎没有理会。
　　因为就在刚才触须穿过山峰的瞬间，他感应到了一丝不同寻常的波动。
　　那不是意志冲击的波动，而是……另一种存在。
　　“人族……”
　　一道苍老的声音，如同从万古岁月之前传来，穿透了通天楼的阻隔，直接响在方炎的识海中。
　　那声音太古老了，带着时光的尘埃，带着岁月的厚重，仿佛说话者见证了混沌海的诞生与毁灭。
　　方炎心中一震，但表面不动声色：“你是谁？”
　　“我是玄黄山之灵。”苍老的声音回答道。
　　玄黄山之灵？
　　方炎并不意外。
　　强大至宝诞生器灵，在混沌海并非罕见之事。
　　通天楼有霓裳，其他高阶至宝自然也可能有自己的灵智。
　　只是……
　　“你为何在此？”方炎试探着问。
　　“我曾随主人经历一场大战，”玄黄山之灵的声音带着追忆，也带着茫然，“主人陨落，至宝破损，原来的器灵也毁灭了。我是新诞生的器灵，自诞生起就在这里，从未离开过。”
　　方炎心中一动。
　　大战？主人陨落？
　　他立刻想起了神秘监控空间中的那些浮雕图案——一座通天山峰镇杀一群三头六臂强者的画面。
　　如果那画面中的通天山峰就是玄黄山，那么它的主人，该是何等存在？
　　又是在与谁战斗，才会导致如此强大的至宝破损，器灵毁灭？
　　“你还记得那场大战吗？”方炎问。
　　“只记得些许画面，”玄黄山之灵的声音有些恍惚，“一个带着满天星光的拳头，碾碎了一切……其他的，都忘记了。”

第509章 博弈
　　带着星光的拳头？
　　方炎将这个信息记在心中，继续问道：“那你为何会感应到我？”
　　“因为六重山，”玄黄山之灵回答，“那是我遗失的部件。我本以为自己是完整的存在，直到前不久感应到它的气息，才意识到还有残缺流落在外。”
　　遗失的部件……
　　方炎脑中快速思考。
　　六重山是五阶至宝，却能与玄黄山产生感应。如果它真是玄黄山的残缺部件，那么完整的玄黄山，该是何等品阶？
　　八阶？九阶？还是……更高？
　　“人族，我困在此地无尽岁月，我想离开。”玄黄山之灵的声音带着恳切，“我需要你的帮助。”
　　“怎么帮？”
　　“六重山既是我的部件，你又已将其炼化，说明你我有缘。我愿意认你为主，只要你将我融入体内，用元神进行炼化，就能将我带离此地。”
　　认主？
　　方炎眼中闪过精光，但语气依旧平静：“认主有什么条件？”
　　“条件很苛刻，”玄黄山之灵缓缓道，“第一，身体强度至少达到五阶至宝层次；
　　第二，元神强度必须足够强——如果你是天神，元神必须媲美真神；如果是真神，必须媲美道祖；如果是道祖，必须媲美天尊。”
　　“很可惜，”它话锋一转，语气中带着遗憾，“我看你的元神强度只是道祖层次，还未达到天尊。你若强行炼化，会瞬间形神俱灭。”
　　方炎听着，心中冷笑。
　　演技不错，可惜，骗不了他。
　　不过他没有立刻揭穿，而是顺着对方的话往下说。
　　“太好了！”方炎故作激动，“你说的这两个条件，我都符合！”
　　“什么？”玄黄山之灵的声音明显一滞。
　　“我的身体强度已达到五阶至宝，而且我的修为只是真神，元神却已达到道祖层次！”方炎语气兴奋，“按照你的说法，我现在就可以炼化认主！”
　　沉默。
　　短暂的沉默后，玄黄山之灵的声音再次响起，带着一丝不易察觉的急促：“你……真的是真神？可你刚才斩杀了一个宇级道祖！”
　　“我就是真神，”方炎斩钉截铁，“修为境界容易感知，难道你还感应不出来？”
　　“事关生死，不可儿戏，”玄黄山之灵的声音变得严肃，“条件不满足，真的会死。”
　　“我没撒谎，”方炎依旧坚持，“但现在的问题是，我的灵识无法扩散出去，也无法靠近你，该怎么炼化？”
　　他抛出了关键问题。
　　那些光刃和意志冲击，是他无法逾越的障碍。
　　“你是说那些光刃和疯狂的意志冲击？”玄黄山之灵问。
　　“对，光刃太强，灵识一出即灭。意志冲击的压力太大，我只能到这个位置。”
　　“我也控制不了它们，”玄黄山之灵叹息道，“这应该和我本身不完整有关。如果能让我变得更完整，或许就能控制了。”
　　“怎么让你完整？”
　　“将六重山给我，与我融合。”
　　方炎心中冷笑。
　　果然，绕来绕去，还是回到了六重山上。
　　“如果这样还不行呢？”他反问，“你的完整形态有九重山峰，六重山给你，还差两重。”
　　“人族，你我既然有缘，就应该相信我，”玄黄山之灵的声音充满蛊惑，“我不会骗你。你要知道，玄黄山是整个浑沌海都惦记的至宝，为了它，承担一些风险是值得的。”
　　“再说，就算不成功，你也只是损失一件五阶至宝而已。以你的实力，应该不会在乎吧？”
　　“难道，你连这点风险都不愿意承担？”
　　一句接一句，层层递进，直指人心。
　　若是一般人，恐怕早就被这诱人的条件冲昏头脑，迫不及待地将六重山交出去了。
　　可方炎不是一般人。
　　他听着玄黄山之灵的话语，心中越来越冷。
　　因为就在对方说话的同时，那疯狂的意志冲击，也发生了变化。
　　“都死了，别相信它，它会杀了你的！”
　　“它会杀了你的！”
　　“它会杀了你的！”
　　同样的嘶吼，但内容变了。
　　从之前的“滚”，变成了警告。
　　两个声音，一个蛊惑，一个警告，在方炎的识海中交织。
　　谁真？谁假？
　　方炎闭上眼，不再理会两者的声音，而是沉浸在自己的思考中。
　　玄黄山之灵说的条件，听起来合理，但他总感觉哪里不对劲。
　　至宝认主，的确可能有很多苛刻条件，这点不假。
　　通天楼就是最好的例子，九十九重封印，一重比一重难解。
　　但不满足条件就会死，这不符合常理。
　　至宝认主，失败是常态，身死却是罕见。
　　除非……认主过程中有外力干预，或者认主的对象本身就有问题。
　　而且，最让方炎起疑的是——
　　玄黄山之灵，为什么这么迫切地想要六重山？
　　如果它真的只是想让方炎帮它离开，那等方炎炼化成功后，六重山自然能与其融合，何必急于一时？
　　除非……它需要六重山来做些什么。
　　或者，它根本就不是真正的玄黄山之灵。
　　方炎睁开眼，目光透过通天楼，看向那座光刃组成的九重山峰。
　　那一千里外的存在，到底是什么？
　　是至宝之灵，还是……别的什么东西？
　　他需要更多信息。
　　“唉，我不催你，你自己决定吧。”玄黄山之灵最后叹息一声，声音中带着失望，也带着期待。
　　方炎没有回应。
　　他盘膝而坐，闭上双眼，开始全力运转元神，对抗那越来越强的意志冲击。
　　他的心，如同古井深潭，波澜不惊。
　　这场博弈，才刚刚开始。
　　……
　　按照修行界的常识，法宝若无主人驾驭，便是死物，纵有通天威能，也只能静置于一处，无法自主移动。
　　玄黄山之灵，显然正陷入这样的困境中。
　　但它又与众不同。
　　它的本体玄黄山，屹立混沌海无尽纪元，被列为三大绝地之一，更是无数势力觊觎却求而不得的至宝。
　　漫长的岁月，无尽的仰望，早已在这件至宝的灵智中，刻下了难以磨灭的傲气。
　　它不甘。
　　不甘只是静待有缘人，不甘成为某个强者的手中兵器，不甘永远受限于“法宝”的天地规则。
　　所以，它编织了一个九真一假的谎言。
　　它的确是那一场毁天灭地的大战后，玄黄山新生之灵。
　　那些残存于至宝本源中的破碎记忆告诉它：若至宝能突破某种界限，便能如修炼者一般，飞天遁地，逍遥自在，不再受“需有主方能行动”的规则束缚。
　　为此，它努力了无数纪元。
　　可至宝终究不同于修炼者。
　　它是后天造化之物，无法如生灵般主动吐纳修炼，无法参悟大道法则。
　　它所有的，只是本能，以及那庞大却难以调动的至宝本源。
　　突破界限？谈何容易。
　　直到前不久，转机出现。
　　它感应到了——在遥远的混沌海某处，存在着玄黄山的残缺部件！
　　那一刻，沉寂了无尽岁月的灵智，掀起了滔天波澜。
　　这或许是它唯一的机会！
　　渺茫，但值得用尽一切去搏！
　　于是，它开始行动，不惜耗费自身本源，在玄黄山紊乱的时空中，强行打通了一条微不可察的通道，将自身的气息小心翼翼地传递出去。
　　它在赌，赌那残缺部件的主人，会循着至宝间的感应找来。
　　这概率，不足亿万分之一。
　　可它竟然赌赢了！
　　对方带着它的残缺部件，真的来了！
　　按照它最初的计划，本是要寻找机会，将对方引诱至此。
　　然后借助这片空间中无尽的光刃风暴，将对方击杀，再吞噬那残缺部件，补全自身。
　　可让它意外的是，这个人族的胆量远超想象，竟敢在玄黄山附近那等紊乱的时空中强行瞬移！
　　这下，连引诱都省了。
　　它只需略微牵引，便将对方直接送入了这片绝地。
　　更让它没想到的是，这个人族身上，竟怀有品阶高到不可思议的至宝！
　　那座塔楼，硬生生抗住了连天尊都能撕碎的光刃风暴，护着其主人，一路闯到了它面前。
　　计划，不得不再次改变。
　　硬的不行，便来软的。
　　所以，有了那一番看似真诚的对话。
　　它自认演技毫无破绽，所言九成为真，只在最关键的认主条件上，埋下了致命的陷阱。
　　在它看来，能拥有如此至宝，并闯到此处的人，绝非庸碌之辈。
　　谨慎、多疑、对机缘既渴望又警惕，才是这类天才的常态。
　　它不急
　　它相信，在“炼化九阶至宝、掌控玄黄山”，这足以让任何道祖乃至天尊疯狂的诱惑面前，那最后一丝警惕，终将被贪念吞噬。
　　它只需静静等待，等待对方主动将残缺部件奉上。
　　届时，大局可定！

第510章 真正的条件
　　通天楼内，方炎确实不着急。
　　他有九成九的把握，那个声音苍老的玄黄山之灵在编织谎言。
　　剩下那一分不确定，源于对九阶至宝认知的不足。
　　不过，这难不倒他。
　　“霓裳。”方炎在心中轻唤通天楼的器灵。
　　“方炎，莫要信它。”霓裳的声音清脆而严肃。
　　“我明白，”方炎点头，“它所说的认主条件，我总觉得有些不对劲，但具体问题在哪儿，一时难以说清。”
　　霓裳认真解释道：“这件至宝之灵，已达九阶极限，它如此迫切，恐怕是想通过融合其他部件，尝试冲击那层界限。”
　　“九阶极限？界限？”方炎心头一震。
　　“不错。”霓裳的语气罕见的郑重，“至宝品阶，实则共有九阶。
　　只是七阶以上太过罕见，浑沌海绝大多数修行者终其一生都难得一见，久而久之，便误以为六阶便是巅峰。
　　而至宝一旦达到九阶极限，若能突破那层冥冥中的品阶界限，便会发生本质蜕变。
　　届时，它将不再受‘需有主驱使’的规则束缚，可如正常修炼者一般，拥有极大的自主权，飞天入地，甚至……开辟道途！”
　　方炎恍然，一切疑点瞬间贯通。
　　原来如此！
　　那玄黄山之灵，根本不是想认主，而是想借六重山补全自身，尝试突破界限，获得真正的自由！
　　“霓裳，那通天楼……是何品阶？”方炎忍不住好奇。
　　“我？”霓裳笑起来，“九十九重封印，你至今才炼化七十重。以当前解封的威力论，约等于七阶至宝吧。”
　　她没有明说完全体的品阶，但话中之意，方炎已然明了。
　　通天楼，亦是九阶至宝！
　　且很可能是九阶中的佼佼者，否则也不会有那九十九重堪称变态的封印。
　　正因尚未突破界限，才会在无尽岁月前受损后，被困于青莲世界，等待有缘人。
　　难怪威能如此恐怖！
　　仅凭坚固的塔身和七十重封印的部分威能，就能让他在真神境，硬撼甚至斩杀顶尖宇级道祖！
　　霓裳再次分析道：“九阶至宝认主，条件确实苛刻。它说的身体强度需达五阶至宝层次，这点倒无问题。至宝之灵蕴含的庞大本源，非强横肉身无法承载。”
　　“那我当初炼化通天楼时，似乎……没这么麻烦？”方炎想起往事。
　　“没麻烦？”霓裳没好气地白了他一眼，“那是因为我被九十九重封印层层禁锢！本源内敛，威能不显！
　　若是完全解封状态，就凭你当初的微末修为与神魂，靠近的瞬间就会被至宝气息冲成飞灰！”
　　方炎讪讪一笑，当初确实占了封印的便宜。
　　霓裳神色回归严肃：“问题出在它所说的元神强度条件上。它所言半真半假，刻意降低了标准。”
　　“真正炼化一件无主九阶至宝，对元神的要求是：”
　　“天人境，需有真神级元神强度；”
　　“天神境，需有道祖级元神强度；”
　　“真神境，需有天尊级元神强度；”
　　“而道祖境……”霓裳顿了顿，一字一句道，“需有至尊级元神强度！”
　　“至尊？！”方炎瞳孔骤缩。
　　这个词，沉重如山。
　　他曾在神秘监控空间中，目睹明天尊与敌厮杀的风采；
　　亦通过青霜的留言，确知至尊这一凌驾于天尊之上的无上境界存在。
　　天尊修行，参悟本源，分三步而进。他的师尊九霄道祖，因创出开辟宇宙的雏形秘法，触及本源门槛，故被称为“半步天尊”。
　　而当天尊将本源之路走到尽头，渡过传说中的永恒路，便可登临永恒至尊之境！
　　其所开辟的宇宙，亦将跃升为圣地宇宙，从此不惧量劫轮转，真正意义上的万劫不灭！
　　然而，自浮雕图案记载的那场太古大战后，永恒路似乎便从混沌海消失了。现存的两大圣地宇宙如何成就，已成谜团。
　　这无疑说明，成就至尊，比修成天尊还要艰难千万倍！一个量劫时代，都未必能诞生一位。
　　整个混沌海，明面上也仅有两位至尊坐镇，这恐怕是无数机缘、无尽岁月积累下的结果。
　　道祖境，想要拥有至尊级元神强度？这几乎是不可能完成的条件！
　　“若达不到要求，强行炼化会如何？”方炎沉声问。
　　“自然是失败，”霓裳语气冰冷，“并且，形神俱灭！”
　　方炎眼中寒光一闪。
　　好一个玄黄山之灵！好一个阴险毒辣的陷阱！
　　它刻意将真神境所需的“天尊级”元神强度，说成“媲美道祖”，若方炎真信了，以为自身条件满足，贸然尝试炼化……下场可想而知！
　　“你现在若将六重山交给它，”霓裳继续警告，“它便有了一丝突破界限的可能。虽然几率微乎其微，但万一成功……”
　　她看向方炎，眼神凝重：“届时，它不再受规则限制，可完全驱动九阶至宝本体。在这玄黄山内部空间，它便是绝对的主宰。纵有通天楼护你，以我目前状态，也未必能保你周全。”
　　“放心，”方炎缓缓吐出一口浊气，神色恢复平静，“我没那么天真。”
　　“那就好好把握这次机缘。”霓裳脸上重新露出笑容，“九阶至宝可遇不可求。你如今还是真神，有大把时间将元神强度磨练至天尊级别。届时，便是你真正收服它的时候！”
　　“正有此意！”方炎也笑了，目光再次投向那座光刃山峰，眼中燃起灼热的战意。
　　这可是通往巅峰的绝佳阶梯！
　　他心中冷笑：“自作聪明的家伙，你早已漏洞百出。既然设局，心必有焦。我便在此与你对耗，以这意志风暴为磨刀石，淬我元神！”
　　“只要我不出通天楼，你便奈何我不得！”
　　“待我元神突破，世界扩张完成，实力再度飞跃……”
　　“那时，再看谁为刀俎，谁为鱼肉！”
　　打定主意，方炎便沉下心来。一边分神推动自身世界加速扩张；一边将主要心神，集中于对抗那无尽的意志冲击上。
　　元神，一直是他实力构成中的相对短板。明明常态战力已可媲美宇级道祖，元神强度却仍停留在宙级层次。
　　若能在此补足，整体实力必将再上一个台阶！
　　“不急，慢慢来。”
　　“时间，站在我这边。”
　　……
　　“滚滚滚！赶紧滚开！”
　　“它会杀了你的！它会吞了你！”
　　疯狂的意志嘶吼，日复一日地冲击着方炎的识海。
　　方炎非但不退，反而操控着尘埃大小的通天楼，一点点地、坚定地向光刃九重山逼近。
　　他将这恐怖的压力，视为最好的磨刀石，主动将元神置于极限状态，反复锤炼。
　　岁月在这片黑暗空间失去了意义。
　　转眼，十年光阴流逝。
　　十年间，方炎前进了四里，抵达距离光刃山峰仅十里的区域。这个位置的意志冲击，强度已是初入时的数十倍！
　　他的元神如同被置于神火中千锤百炼，虽然痛苦万分，但那份凝实与坚韧，也在以肉眼可见的速度提升。
　　“滚！再不滚，它定会杀你！”
　　“我……我……”
　　“你……你……”
　　就在这日复一日的疯狂嘶吼中，某一天，方炎敏锐地捕捉到了一丝极其细微、与众不同的波动。
　　那波动微弱至极，混杂在狂暴的意志潮汐中，如同狂风暴雨中的一缕蚊蚋之声，几乎被完全掩盖。
　　“嗯？”方炎骤然睁开双眼，眸中精光湛湛。
　　不是错觉！
　　他立刻收敛全部心神，仔细感应、分辨。
　　终于，在那层层叠叠的“滚”与“杀”之中，他确认了另一道意志的存在。
　　它太脆弱了，如同风中残烛，传递出的信息断断续续，模糊不清，就像一个初生的婴儿，连完整的思绪都难以凝聚。
　　“我……我……你……”
　　“不……要……”
　　方炎屏息凝神，不敢有丝毫打扰，生怕这脆弱的波动就此消散。
　　他耐心等待着，如同最老练的猎人。
　　半个月后，那道脆弱的意志，终于勉强传递出一道相对完整的信息：
　　“不要……相信……它……”
　　“我……才是……玄黄山……之灵……”
　　方炎心中巨震！
　　这个脆弱如婴儿的意志，才是真正的玄黄山之灵？那之前那个声音苍老、侃侃而谈的，是什么东西？
　　他很想立刻与这脆弱意志交流，问清缘由。
　　但它实在太弱了，传递完这条信息后，便再次陷入沉寂，只能隐约感应到它在努力地凝聚、壮大。
　　“等！”方炎压下心头的惊涛骇浪，保持绝对的耐心。
　　他能感觉到，这道脆弱的意志，正在从某种漫长的沉眠中，逐渐苏醒，缓慢变强。

第511章 契机
　　一年时光，悄然而过。
　　终于，那道意志稳定下来，虽然依旧不如苍老声音那般凝实浩大，但已能进行正常的交流。
　　“你说，你才是玄黄山之灵？”方炎以神念传递出温和的询问。
　　“是的，”脆弱的意志回应，带着一种历经沧桑后的疲惫与虚弱，“确切地说，我是玄黄山的‘旧灵’。”
　　它开始缓缓讲述那段被尘封的往事：
　　“无数纪元前，那场毁天灭地的大战中，玄黄山九重峰体崩碎，我也随之被打散，记忆完全破碎，几乎彻底湮灭。”
　　“经历了漫长到无法计量的岁月，我才凭借着残存的一丝本源烙印，重新凝聚出这点微薄的意志与少许记忆碎片。”
　　“可当我醒来时，却发现，玄黄山的主峰本源中，已诞生了新的至宝之灵。它趁我沉眠，吞噬掌控了绝大部分的至宝本源——就是你现在看到的这些光刃。”
　　“我不甘，与它争夺过掌控权……结果，惨败。若非至宝本源深处，还残存着当年大战留下的一丝疯狂战意，我借其掩护，恐怕早已被它彻底吞噬、同化。”
　　“那一战令我损耗过巨，不得不陷入更深层的沉眠，以期缓慢恢复。”
　　“直到……你带着‘六重山’到来。”
　　“六重山与玄黄山本为一体，它的出现，扰乱了这片本源空间的秩序平衡，也刺激了我。”
　　“我方才得以从沉眠中苏醒，并借助这份‘扰动’，艰难地重新凝聚起这点意志。”
　　方炎静静听着，心中警惕未消：“之前那些疯狂意志，不断咆哮着要杀我，是你的意思？”
　　“那是我沉眠时，残留的‘守护本能’。”旧灵解释，语气带着歉意，“那疯狂战意是我最后的屏障。它感应到你在靠近新灵，担心新灵一旦得到六重山，本源大增，我便再无翻身之日，甚至会立刻被吞噬。所以，它本能地想要驱逐你、吓退你。”
　　它顿了顿，补充道：“你应该记得，当你刚开始与那新灵交流时，我曾借着疯狂意志，提醒过你‘它会杀了你’。”
　　方炎回想，确有其事。当时那疯狂嘶吼的内容，曾短暂变为警告。
　　“你现在主动与我交流，想要什么？”方炎直接问道。
　　“我想认你为主，”旧灵的声音带着恳求，也带着一丝希冀，“成为‘六重山’的至宝之灵。那本就是我身躯的一部分，有了它作为载体，我便能真正稳定下来，不再是无根浮萍。”
　　似乎怕方炎拒绝，它连忙又道：“我若成为六重山之灵，对你亦有莫大好处。有灵之宝，本源更易凝聚，威能远超无灵状态。而且，我可以尝试操控六重山，去吸纳争夺外面的无主本源光刃，反哺自身。六重山的威力，必将随之大幅提升！”
　　方炎心中一动，再次与霓裳沟通。
　　“它所言不虚，”霓裳的声音在方炎心中响起，“有器灵居中调和，至宝威能可增三成以上，且运用起来更加如意。至于它……以它如今这虚弱状态，只要进了通天楼，便翻不起任何浪花。”
　　有了霓裳的保证，方炎心中大定。
　　与旧灵达成初步意向后，方炎放开了通天楼的一丝屏障。
　　一道道微弱却纯正的玄黄本源波动，小心翼翼地从外部渗透进来，在通天楼内部空间缓缓凝聚。
　　最终，化作一座极其虚幻、仿佛随时会消散的九重山峰虚影。
　　这虚影与外界那光芒万丈的光刃山峰外形相似，却更显古朴苍凉，散发着一种源自岁月尽头的古老意蕴，只是太过暗淡，如同烛火之于皓月。
　　方炎朝这虚影微微点头。
　　下一刻，一抹乌光自他体内飞出，迎风便长，眨眼间化作一座巍峨厚重的黑色山峰——正是至宝六重山！
　　“多谢……主人！”旧灵的声音激动得微微发颤。
　　虚幻的山峰虚影，化作一道流光，迫不及待地投入六重山中。
　　嗡——！
　　刹那间，六重山乌黑的体表，迸发出璀璨的玄黄之光！原本朴实无华的山体，隐隐有无数细密的光刃纹理浮现、流转，发出低沉悦耳的嗡鸣。
　　一股远比之前强横、凝实、厚重的气息，如潮水般席卷开来！
　　五阶……六阶！
　　六重山的品阶，在旧灵融入的瞬间，便突破了瓶颈，稳固在六阶层次！
　　“果然如此！”方炎作为六重山之主，清晰地感应着其内部翻天覆地的变化。
　　原本六重山内部，至宝本源虽存，却如散沙，难以完全调动。旧灵的融入，不仅带来了它自身残存的一部分本源，更如同一枚核心，瞬间将六重山内部所有零散的本源凝聚、统合起来！
　　量变引发质变！本源总量提升，且被高效整合，威能自然暴涨！
　　“化甲能力，恢复了！”方炎心念微动，六重山表面流光一闪，一套厚重、古朴、遍布玄黄纹路的战甲虚影一闪而逝。虽未完全具现，但那种坚不可摧的韵味已然流露。
　　“对时空的掌控，也增强了数倍！若与我的山海时空融合……”方炎眼中闪过欣喜。这次收获，远超预期！
　　“主人，”旧灵的声音自六重山中传来，比之前凝实了许多，但依旧带着虚弱，“六重山的损伤，尚未完全修复。”
　　“损伤？”方炎眉头微挑。
　　“嗯，那是太古一战留下的道伤，因长久缺乏足够本源温养，至今未愈。”旧灵解释，“若能吸纳足够的外部至宝本源，不仅我能更快恢复，六重山也能彻底修复，威力更上层楼。”
　　“外部本源……”方炎的目光，投向不远处那座光芒万丈的九重光刃山，“就是那些，对吗？”
　　……
　　几乎就在旧灵成功融入六重山的同时，那苍老声音的“新灵”仿佛感应到了什么，发出一声惊怒交加的咆哮：
　　“人族！你敢耍我？！”
　　它终于察觉到，一直被疯狂意志庇护的旧灵，气息消失了！而那人族身上的六重山，却骤然威能大涨！
　　真相，不言而喻！
　　“耍你？”方炎朗声大笑，声震通天楼，“你处心积虑设局害我，妄图诱我踏入死地，还敢倒打一耙？”
　　“人族！我诚心认主，何曾害你！你竟污蔑一件九阶至宝，狂妄至极！”新灵怒吼，声浪滚滚，引动周围光刃暴动。
　　“哦？诚心？”方炎冷笑，声音陡然转厉，“九阶至宝认主，真神需天尊级元神强度！你却谎称只需道祖级！这不是谋害，是什么？！”
　　“你……”新灵的声音戛然而止，陷入死一般的沉默。
　　显然，它没料到对方竟如此清楚九阶至宝的认主秘辛。
　　半晌，它才发出不敢置信的、近乎癫狂的嘶吼：“不可能！你怎么可能知道！你怎么发现的？！”
　　“很难吗？”方炎语气悠然，“很不巧，我这座塔楼，正好也是一件九阶至宝。你那点伎俩，在我面前，如同儿戏。”
　　“九阶……又是九阶！！”新灵的声音充满了挫败与不甘，“难怪……难怪你能活着进来！我早该想到！早该想到！”
　　“现在认输，诚心认我为主，尚有回转余地。”方炎淡淡道，“你终究需要一位主人，方能脱离这永恒囚笼。”
　　“认你为主？就凭你？！”新灵嗤笑，充满了不屑与高傲，“我玄黄山，曾随旧主征战万界，镇杀无数强敌！我的新主，至少也该是这片浑沌海最顶尖的存在，有望登临至尊之位的无上天骄！”
　　“你？区区真神，即便有些机缘，又算得了什么？若认你为主，是我玄黄山之耻！更是对旧主荣光的亵渎！”
　　它的声音斩钉截铁，带着至宝的傲慢与偏执。
　　“冥顽不灵。”方炎摇头，不再多费唇舌，心念沟通六重山中的旧灵，“既然它不给，那我们就自己拿。开始吧！”
　　“是！主人！”旧灵的声音充满了压抑已久的兴奋与激动。
　　轰隆隆！
　　尘埃大小的通天楼底部，悄然洞开一道微不可察的缝隙。
　　下一刻，一道乌光自缝隙中暴射而出，迎风暴涨！
　　一丈、百丈、万丈……千里、万里……百万里！
　　几乎在瞬息之间，六重山便化作一座高度超过亿万里的巍峨巨峰，矗立于这片黑暗虚空！通体乌黑的山体上，玄黄色纹路如血管般蔓延跳动，散发出强悍的吞噬之力。
　　而通天楼，则稳稳坐落在变大的六重山巅峰，如同山巅的一座小小阁楼。
　　“哈哈哈！来了！吸！给我吸！”旧灵兴奋地长啸，声音在六重山内部回荡。
　　轰！
　　仿佛在平静的油锅中滴入冷水，整个黑暗空间瞬间沸腾！
　　无穷无尽、原本规律流转的光刃，猛地一顿，随即像是发现了更美味的猎物，纷纷调转方向，化作一道道璀璨的光河，疯狂涌向新出现的六重山！
　　那座光芒万丈的九重光刃山峰，第一次出现了明显的震颤！它身上逸散出的光刃流，也被近在咫尺的六重山强力拉扯，发生了偏转、分流。
　　远远看去，如同两座山峰在争夺一条发光的河流。光刃如同被风吹散的蒲公英，大片大片地偏离原定轨迹，投向六重山的怀抱。

第512章 本源之争
　　“不！！！”新灵发出惊恐万状的尖叫。
　　它最担心的事情发生了！
　　旧灵有了载体，便不再是虚无的意志，可以真正地、高效地吞噬这些无主的至宝本源光刃！
　　旧灵与它，本源同根，层次相同。区别只在于一个掌控的本源多，一个掌控的本源少且无载体。
　　“停下！给我停下！”新灵慌了，拼命催动意志，试图重新控制那些飞向六重山的光刃。
　　“凭什么停下？”旧灵一边疯狂吞噬，一边畅快回应，“六重山与玄黄山本是一体，这些至宝本源，是你的，也是我的！六重山损伤未复，需要大量本源修复，我取一些，天经地义！”
　　“放心，我胃口不大，只需补全当年损伤即可。”
　　话虽如此，旧灵吞噬的速度却快得惊人。如同饿殍了无数纪元的饕餮，终于见到了满桌子美食，那“撕咬”的架式，哪里像“取一些”？
　　“这是我的！是玄黄山的！你休想夺走！”新灵气急败坏，将全部心力都用于控制、稳固自身的光刃。
　　一个庞大的、由光刃构成的漩涡，开始以它为中心缓缓旋转，产生巨大的向心力，与六重山的吸力抗衡。
　　一个拼命吞噬，如同黑洞。
　　一个竭力控制，稳固自身。
　　两股强大的吸力在这片黑暗虚空中激烈碰撞、拉扯，使得那些光刃本源如陷泥沼，流动变得紊乱不堪。
　　嗡嗡嗡……
　　海量的光刃如同百川归海，源源不断地撞击在六重山乌黑的体表。接触的刹那，便如冰雪消融，无声无息地渗透进去，被山体完全吸收。
　　六重山外表开始发生显著变化：乌黑的色泽中，玄黄光芒越来越盛，隐隐有向暗金色转变的趋势；山体表面浮现的光刃纹理越发清晰、复杂，仿佛有生命般缓缓游走。
　　但这只是表象。
　　作为六重山之主，方炎清晰地看到了内部更加惊人的变化：
　　在他的感知中，庞大的六重山，仿佛能无限分解成无数极其微小的、结构复杂的基础部件。
　　这些部件原本大多黯淡无光，表面布满细微的裂痕与岁月的锈蚀痕迹，那是太古一战遗留的道伤，也是漫长岁月缺乏温养导致的衰败。
　　此刻，随着磅礴的至宝本源涌入，这些基础部件如同久旱逢甘霖，贪婪地吸收着能量。
　　裂痕在飞速弥合，锈迹在迅速褪去，黯淡的表面重新焕发出金属般的光泽与活力！
　　一种完整、崭新、强大的感觉，从六重山的核心深处弥漫开来。
　　它的整体气息，正在以稳定的速度，持续攀升！
　　呼……呼……
　　光刃风暴越发狂猛，六重山如同一个无底深渊，来者不拒。
　　在方炎的操控下，六重山的体积，开始进一步膨胀！
　　十亿里……百亿里……千亿里……
　　体积越大，与光刃的接触面积就越大，同一时间能吞噬的本源光刃就越多！吞噬越多，本源越足，山体所能承载、扩张的极限就越高！
　　这是一个完美的、越滚越强的正向循环！
　　“不！不！停下！那是我的！是我的本源！！”新灵的怒吼声中，已经带上了一丝绝望的哭腔。
　　它感到自己稳固了无数纪元的根基，正在被动摇。那种本源被强行抽离的感觉，如同剜心刺骨！
　　黑暗空间中，两座山峰的对抗，进入了白热化。光刃的狂潮，成了双方争夺的战场。而胜利的天平，正在一点点，向着那座不断“长大”、越发巍峨的黑色山峰倾斜。
　　完整状态的玄黄山，并非外界所见那般，仅仅是一座孤零零的通天巨峰。
　　在玄黄山旧灵融入六重山、记忆逐渐复苏后，方炎得以窥见这件九阶至宝真正的宏伟面貌。
　　那是由九座山峰构成的完美整体！
　　主峰“玄黄山”最为巍峨，承载着至宝绝大部分本源与威能。
　　其余八座山峰，则按高低大小，如同阶梯般层层堆叠于主峰之上，共同构成了一个浑然天成的“九重天”结构。
　　九峰相连，本源相通，威能互补。完整状态下，这件至宝一旦催动，可镇山河、定乾坤，甚至……镇压一个时代！
　　然而，无尽岁月前那场毁天灭地的大战，将这完美造物打得四分五裂。
　　九峰分离，各奔东西。
　　每一座山峰内部都留下了难以愈合的“道伤”，那是超越天尊层次的恐怖力量留下的印记。而统御九峰的至宝之灵，也在那一击中彻底溃散，几乎湮灭。
　　玄黄山主峰最为幸运，因其承载了至宝九成以上的本源。磅礴的本源之力不仅稳住了山体，更在漫长岁月中，缓慢修复了内部损伤，使其得以恢复部分昔日威势，成为混沌海闻之色变的三大绝地之一。
　　更在某个未知的时刻，主峰本源中，孕育出了新的灵智——那个声音苍老、心怀叵测的“新灵”。
　　其余八峰，命运则凄惨得多。
　　它们散落混沌海各处，不知所踪。因缺乏足够本源滋养，内部的暗伤无法修复，威能不断流失、衰败。历经无数纪元冲刷，早已不复当年光彩。
　　“就如主人您最初得到的那座‘三重山’，仅余二阶威能。”玄黄山旧灵的声音在方炎心中响起，带着浓浓的伤感与怀念，“还有从黑时真神手中获得的那座，稍好一些，但也只是三阶。”
　　“三阶以下的至宝，在混沌海诸多道祖眼中，与破铜烂铁无异。也唯有第四宇宙那般资源相对匮乏之地，才会被当做宝物，带回族群赏赐后辈。”
　　这也解释了为何方炎与黑时真神，能各自得到玄黄山的碎片——在真正的强者眼中，这些跌落了品阶的残破部件，已无太大价值。
　　最终，两座“三重山”皆归方炎所有，合二为一，化作“六重山”，品阶也勉强提升至五阶。
　　但即便是五阶，距离它真正的威力，仍如萤火之于皓月。因为这本是九阶至宝的核心部件！
　　直到旧灵融入，为六重山注入“灵性”，溃散的本源得以初步凝聚，威能提升至六阶。但这远远不够，那些源自太古的“暗伤”，如同附骨之疽，严重限制了它的上限。
　　而如今，置身于玄黄山本源空间，面对这浩瀚如海的无主至宝本源，六重山终于迎来了彻底恢复的契机！
　　旧灵如同久旱逢甘霖，疯狂催动着吞噬。
　　“大！”
　　“再大！”
　　“还能更大！”
　　玄黄山旧灵兴奋的意念如同潮水，一次次冲击着方炎的心神。
　　方炎全神贯注，将自身元神之力与六重山紧密相连，全力催动。
　　在他的操控下，这座黑色山峰的体积，不断突破一个又一个极限！
　　最终，稳定在惊人的“七个大世界”高度！
　　巍峨如星域的山体，横亘于黑暗虚空，散发着吞天噬地的恐怖气息。山体表面，玄黄色纹路已化作流淌的光河，每一次脉动，都引动周围海量光刃如飞蛾扑火般涌来。
　　“停下！你这个强盗！窃贼！那是我的本源！”玄黄山新灵的咆哮已经带上了凄厉与绝望。
　　它拼命想要控制那些光刃，阻止它们流向六重山。但旧灵与六重山的组合，形成的吞噬之力太过霸道。两者本源同根，旧灵对玄黄山本源的亲和与掌控，甚至隐隐压过新灵一头！
　　就像一个家里，突然闯进了一个更受“家产”认可的正统继承人，原本的“管理者”顿时陷入了被动。
　　“大，再大一点！还能吞更多！”旧灵毫不在意新灵的怒吼，依旧兴奋地催促方炎。
　　六重山越完美，内部结构修复得越好，其“容量”与“吞噬效率”就越高。而体积膨胀，则直接扩大了与光刃的接触面积。
　　此消彼长之下，那座由光刃凝聚的九重山峰，颤抖得越发剧烈。大量光刃被强行剥离、吸走，使得山峰的轮廓以肉眼可见的速度缩小、黯淡。
　　“主人！六重山内部的暗伤，已经恢复一成了！”约莫小半日后，旧灵传来喜讯。
　　“吞噬了如此多的本源，才恢复一成？”方炎略感惊讶。这吞噬效率看似恐怖，但修复九阶至宝道伤的消耗，更是超乎想象。
　　“不愧是九阶部件。”他心中凛然。若无这现成的本源海洋，仅靠他自己用神力慢慢温养，恐怕耗尽一个纪元，都难以修复百分之一。
　　“强盗！你们都是无耻的强盗！那是我的！是我的！”新灵的咆哮几乎要撕裂这片空间。
　　“你与我，本是一体。你的，自然也是我的。”旧灵的声音带着一种理所应当的淡然，吞噬速度丝毫不减。
　　“你们会遭报应的！我一定会找到新的主人，让他将你们统统灭杀！碾碎！”新灵的声音充满了怨毒与诅咒。
　　“找新主人？”旧灵嗤笑，“找一个拥有天尊级元神强度的真神？还是找一个拥有至尊级元神强度的道祖？别做梦了，这等存在，一个量劫时代都未必能出一个。你注定要在此孤独终老，直至被我彻底取代！”
　　两个同源而生的至宝之灵，因立场与选择彻底对立。
　　新灵诞生于破败之后，心怀傲气与不甘，渴望突破界限获得自由，甚至不惜设局坑杀可能的主人。
　　旧灵则诞生于辉煌时代，随旧主征战八方，虽遭重创近乎湮灭，却更认可“至宝需有主”的宿命，且抓住了方炎带来的唯一翻身机会。
　　而方炎，这个看似被卷入其中的“人族真神”，实则从一开始，就凭借通天楼与自身的谨慎，掌控了局势的走向。他的选择，决定了这场本源之争的胜负天平。

第513章 千年的提升
　　时间，在疯狂的吞噬与忿怒的咆哮中飞速流逝。
　　“暗伤恢复三成！”
　　“恢复四成！”
　　“主人，恢复一半了！”
　　每隔一段时间，旧灵就会传来振奋人心的进度报告。
　　转眼，十天过去。
　　当最后一丝顽固的暗伤在磅礴本源冲刷下彻底弥合时，整座六重山发出了清越悠扬的嗡鸣！乌黑的体表，玄黄神光冲天而起，照耀黑暗，一股圆满、强横、古老的气息轰然爆发！
　　暗伤，尽复！
　　而远处那座光刃九重山峰，体积已从最初的九万公里高，缩小至不足八万公里。在高达七个大世界的六重山面前，它渺小得如同尘埃。
　　当然，这并非本体大小的比较。
　　在屹立混沌海的玄黄山本体面前，六重山同样微不足道。
　　这缩小的，是“本源”的体量。
　　“完全恢复的六重山……”方炎仔细感应着这件脱胎换骨的至宝，眼中异彩连连。
　　其气息波动，赫然已超越七阶，无限接近八阶至宝层次！
　　“化甲之后，便是实打实的七阶护甲！配合我自身即将突破的肉身，恐怕寻常天尊的攻击，都难以破防！”方炎心中火热。
　　“对时空的掌控力，暴涨了何止十倍！若与我的山海时空叠加……”他心念微动，一股无形无质却浩瀚如渊的时空之力，以他为中心悄然弥漫，虽范围不大，但那种凝滞、镇压一切的韵味，已隐隐触及“半步天尊”领域的门槛！
　　“如今，单论攻击，我与真正的半步天尊仍有差距。但论防御，尤其是身体防御，我已不逊色于他们！”方炎对自己此刻的状态做出冷静评估，“唯一的短板，仍是元神强度。虽有六阶元神至宝护持，但本质未变。”
　　他不由更加期待自身世界的第三次扩张。世界之力的反哺，将是全方位的提升！
　　试验完毕，方炎看向那座缩小了一圈的九重光刃山峰，问道：“还能继续吞噬吗？”
　　“不能了。”旧灵无奈回应，“六重山目前的状态已至饱和，再多本源也无法吸收，只会自行溢散。”
　　方炎点点头，压下心中一丝惋惜。贪多嚼不烂，这个道理他懂。
　　“看来，只能待我元神强度达至天尊级，再来尝试收服这玄黄山主灵了。”他目光深邃。
　　“主人放心。”旧灵信心十足，“玄黄山认主条件之苛刻，冠绝混沌海。漫长岁月都无人能满足，短时间内，除主人外，恐怕难有第二人。即便真有绝世妖孽达到要求，没有通天楼这等至宝护身，他也无法活着来到这核心之地。”
　　方炎闻言，微微一笑。
　　真神境，拥有天尊级元神强度？这本身就是传说。
　　强如紫霄天尊，在真神时也未曾达到。
　　即便有，如何穿越外围的光刃风暴？通天楼，混沌海或许独此一份！
　　至于道祖境拥有至尊级元神？那更是天方夜谭，古往今来都未必存在过。
　　“暂且将它留于此地。”方炎很好地控制住了立刻尝试收服的冲动。机缘虽好，但性命更重要。
　　“不过，我也不急着离开。”
　　“待自身世界扩张完成，再前往万界墟不迟。”
　　“此地疯狂意志，乃是锤炼元神的无上宝地，岂能错过？”
　　他心意已决，将高达七个大世界的六重山缩小收回体内。尘埃般的通天楼，再次缓缓向前，主动逼近那九重光刃山峰，去承受更猛烈、更纯粹的意志冲击。
　　“人族！你会后悔的！你定会后悔今日所为！”玄黄山新灵的咆哮徒劳地回荡在空间，充满了无力与愤恨。
　　受限于至宝规则，只要无人驱使它，它便无法主动攻击，只能眼睁睁看着仇敌在自己的地盘上，借助自己的资源，不断变强。
　　这种憋屈与绝望，几乎要将它的灵智逼疯。
　　时光荏苒，岁月如梭。
　　在这片感受不到时间流逝的黑暗本源空间，方炎心无旁骛，将全部精力投入两件事：以疯狂意志锤炼元神，以及通过分身全力推演七条大道，以求早日踏入天道境界。
　　七道同修，难度远超单修一道亿万倍！但方炎心志如铁，毫不气馁。
　　“从我踏入真神至今，不过一千余年。”他时常以此自勉，“而寻常五转真神，欲成荒级道祖，哪个不是耗费成千上万个纪元？”
　　一个纪元，便是三千六百万年。他所活过的岁月，尚不足十万年。
　　时间，是他最大的优势。
　　他拥有足够的耐心，去打磨根基，去攀登那看似遥不可及的巅峰。
　　通天楼如同最忠诚的卫士，载着他在这片危险而富饶的空间缓缓巡游。他不断调整位置，让元神承受的意志冲击始终处于极限边缘，既不崩溃，又能最大效率地淬炼。
　　一年，十年，百年……
　　千年光阴，弹指而过。
　　这一日，身处第四宇宙三界空间夹层深处的山海世界，终于发生了翻天覆地的变化！
　　轰隆隆——！
　　如同开天辟地般的巨响，在山海世界内部回荡。世界的边界，以前所未有的速度向外扩张、蔓延！
　　二十个大世界……二十五个大世界……三十个大世界！
　　最终，稳固在“三十个大世界”的恐怖规模！
　　要知道，寻常宇级道祖的自身世界极限，不过九个大世界。
　　方炎的自身世界，已是其三倍有余！这其中差距带来的世界之力增幅，堪称天壤之别！
　　扩张完成的刹那，磅礴精纯、蕴含着新生世界本源气息的世界之力，如同决堤洪流，汹涌灌入方炎本尊与分身体内！
　　蜕变，开始了！
　　这个过程持续了整整三日。
　　方炎盘坐于通天楼内，周身光芒流转，气息以惊人的速度节节攀升。
　　三日之后，蜕变完成。
　　方炎缓缓睁开双眼，眸中似有宇宙生灭、星辰流转的幻象一闪而逝。
　　他轻轻握拳，感受着体内奔涌的浩瀚力量。
　　“身体强度……已稳固在六阶至宝层次！”
　　肉身再次突破，配合六重山化甲，防御力将达到一个令天尊都头疼的地步。
　　“元神强度……”
　　他仔细感应识海。经过千年疯狂意志的极限锤炼，本就已达到宙级道祖巅峰的元神，在世界之力助推下，终于打破了那层壁垒！
　　超越了寻常宇级道祖，稳稳踏足“宇级道祖极限”层次！甚至，因其根基无比扎实，淬炼方式极端，强度比同层次道祖更胜一筹！
　　“再加上六阶元神至宝的防御加持……”方炎自信一笑，“如今我的元神防御，应当不弱于一般的半步天尊了！”
　　闭关千年，攻、防、元神，全面飞跃！
　　他对自身实力做了初步评估：“综合战力，应已堪比半步天尊。”
　　当然，这只是理论上的估测，未经实战检验。
　　他也清醒认识到自身短板：“攻击方面，与真正的半步天尊相比，我的道法境界、秘法造诣，差距依旧巨大。之前的战斗，多倚仗通天楼的坚固与世界之力的雄浑。若无通天楼，我的攻击力将大打折扣。”
　　“必须继续加强攻击手段。”方炎警醒自己，“混沌海广袤无垠，奇遇无数。万一遭遇同样拥有高阶攻击至宝，甚至九阶至宝的对手……”
　　通天楼虽强，但终非专精攻击之宝，且尚有二十四重封印未解。绝不能将所有希望都寄托于一件外物之上。
　　“此地修行，已近瓶颈。是时候离开了。”方炎长身而起，心念一动。
　　尘埃般的通天楼停止前进，转而开始远离那座光芒已黯淡许多的九重光刃山峰。
　　“人族！你会后悔的！”
　　“你与那旧灵，都将付出代价！”
　　玄黄山之灵充满怨恨的诅咒再次传来。
　　“待我下次归来，便是你认主之时！”方炎朗声回应，声震虚空。
　　“痴心妄想！白日做梦！”新灵厉声反驳。
　　方炎不再理会，驾驭通天楼，朝着玄黄山旧灵指引的方位，疾驰而去。
　　千年前初入此地，他灵识无法外放，只能靠至宝感应盲目前行。如今有旧灵这个活地图指引，归途变得清晰明了。
　　很快，通天楼来到这片本源空间的边缘。
　　“主人，此处空间壁障最为薄弱，以您如今的实力，配合通天楼，当可破开。”旧灵传音道。
　　“好！”
　　方炎凝神静气，将力量灌注于通天楼。塔尖之处，一点璀璨锋芒凝聚。
　　“破！”
　　嗤啦！
　　一声轻响，看似坚固无比的空间壁障，被通天楼塔尖轻易撕开一道裂缝。楼身化作流光，一闪即逝。
　　仿佛从深潭跃入大海，周围环境骤然开阔。
　　混沌灰雾剧烈翻腾，左右两侧，各有一道巨大的深渊裂缝横亘，其中雷霆电蛇狂舞，散发着毁灭气息。
　　身后，则是那座巍峨无边的玄黄山体。
　　“不是那三十六个大安全区，而是一个无人问津的狭窄缝隙。”方炎灵识一扫，迅速判断出位置。他没有丝毫停留，立刻驾驭通天楼远离这片区域。
　　直至彻底远离玄黄山影响范围，空间恢复稳定，方炎才施展瞬移，朝着记忆中那处神秘“监控空间”的坐标赶去。他需借助那里的空间漩涡，前往此行的最终目的地——万界墟。
　　“若无那处中转之地，仅凭瞬移与飞行，从玄黄山到万界墟，怕是要耗费近万年光阴。”方炎感慨青霜道祖所留机缘之便利。
　　那些稳定的空间漩涡，堪称混沌海最顶级的传送阵。

第514章 风与火
　　三个月后。
　　浑沌海深处，一片被称作黑炎域的险恶之地。
　　空间微微波动，一座古朴的九层塔楼凭空浮现。
　　塔楼之外，是无穷无尽、仿佛能焚尽宇宙万物的黑色火焰！
　　火焰无声燃烧，温度高到连空间都被灼烧得扭曲、塌陷。
　　此处，便是万界墟外围最著名的险地之一，据说一步天尊陷入其中，也有陨落之危。
　　然而，通天楼沐浴在黑炎之中，塔身流转着淡淡的清辉，将恐怖的高温与毁灭之力尽数隔绝在外，安然前行。
　　很快，塔楼穿越黑炎核心区域，眼前景象豁然一变。
　　轰！
　　似有无形巨浪，永不停歇地拍击着虚空，发出低沉而永恒的轰鸣。
　　只见在汹涌澎湃的混沌海海面上，一个庞大到难以想象的深渊漩涡，静静地存在着。
　　其入口直径，超过三亿个大世界！
　　深不见底，仿佛连接着宇宙的尽头。
　　漩涡缓缓旋转，却诡异地没有散发出任何吞噬引力，只有一股浓郁到化不开的、仿佛沉积了无数纪元的死寂与阴沉气息，弥漫开来。
　　仅仅是远远望着，就让人灵魂战栗，仿佛那不是一个地理奇观，而是埋葬了万古的巨型坟墓！
　　“万界墟，据说是埋葬万界之地。”方炎脑海中，浮现出青霜所留地图中的第一句描述。
　　青霜的族群推测，此地存在的时间，甚至比他们那一族还要古老！
　　连他们口中的上界，都对这里忌惮三分。
　　“比那些太古存在还要古老，一次次量劫，究竟埋葬了多少秘密？”方炎心中凛然，对混沌海的浩瀚与深邃，有了更深的敬畏。
　　“既已至此，便去探个究竟！”
　　他不再犹豫，驾驭通天楼，朝着那巨大的深渊入口，一次次瞬移而去。
　　仅仅三个小时后，通天楼便已抵达万界墟入口的边缘。
　　与玄黄山不同，万界墟周围时空稳定，并无狂暴的威压或紊乱的法则干扰瞬移
　　只因这漩涡本身，仿佛已死，不再对外界产生任何主动影响。
　　当然，一旦进入其内部，情况将截然不同。
　　“埋葬了一切，时空自然也在其中归于死寂。”方炎轻语，旋即操控通天楼，毫不犹豫地驶入那直径超过三亿个大世界的巨大入口。
　　静。
　　绝对的寂静，瞬间吞没了一切。
　　外界混沌海的汹涌澎湃、黑炎域的炽烈狂躁、甚至虚空本身固有的微弱背景波动，在这里全部消失了。
　　时间仿佛停滞，空间如同凝固。
　　一种冰冷、死寂、仿佛能冻结灵魂的感觉，沿着通天楼的联系，隐约传递到方炎心神之中。即便有至宝隔绝，他依旧感到一阵莫名的寒意从脊背升起，浑身汗毛倒竖。
　　“不愧是混沌海最诡异之地……”方炎深吸一口气，压下心头不适，将注意力投向万界墟内部的景象。
　　眼前所见，堪称奇观。
　　一块块巨大无比、形状极不规则的石头，静静地悬浮在这片广袤的深渊空间之中。
　　它们大小悬殊，最大的直径超过一个大世界；
　　最小的，则仅有数万里，如同飘荡的岛屿。
　　这些石头表面粗糙，色泽灰暗，布满岁月侵蚀的痕迹，没有任何光华，也感应不到丝毫能量波动，就像宇宙中随处可见的普通陨石。
　　但方炎知道，它们绝不普通。
　　“万界墟，埋葬万界。最常见的观点认为，这些石头，便是万界所化，每一块石头内部，都藏有一个独立空间。”方炎脑海中回忆着地图信息。
　　“而青霜族群的推测则更为惊人，他们认为，这里埋葬的，是混沌海无数量劫时代以来，所有寂灭的宇宙！
　　包括自然衍生的混沌宇宙，以及天尊开辟的小型宇宙！
　　这些石头内部的空间，便是那些宇宙残骸所化！”
　　无论真相如何，有一点可以确定：这些看似死寂的石头，内部往往别有洞天，隐藏着机缘，也伴随着未知的危险。
　　漫长岁月里，一代代强者前赴后继，探索这些石头空间。
　　有些空间是无主的，可随意进出，已被探索无数次，但仍有漏网之鱼。
　　有些则是信物空间，必须有特定的信物才能开启，其中往往藏着更大的秘密与宝藏。
　　例如，青霜道祖留给方炎的那枚黑色符牌，便是开启某个特定信物空间的钥匙。
　　那里，封存着青霜族群的传承与宝藏，是方炎此次万界墟之行的首要目标！
　　“按照地图标记，那个信物空间，位于万界墟约八万个大世界的深度……”方炎辨认着方向，驾驭通天楼，开始在这些巨大的坟墓之石组成的迷宫中，谨慎穿行。
　　……
　　万界墟内，是超越死亡的寂静。
　　没有风声，没有能量流动的嗡鸣，甚至连时空本身都仿佛凝固了。
　　只有一块块巨大、不规则的石头，如同被遗忘在时间长河中的墓碑，静静悬浮在这片无边无际的深渊虚空之中。
　　在距离方炎大概三百个大世界的虚空中，一艘形如宫殿、表面流淌着淡金色符文的飞行至宝，正以极其缓慢、谨慎的速度，在一座座巨石之间穿行。
　　宫殿内部，一位身着暗金色战甲的男子正襟危坐。
　　他眉心有一道竖形金纹，时而微微发光，那是他将灵识催发到极致的表现。
　　他小心翼翼地扫描着周围每一寸空间，避开那些在地图或经验中被标记为危险的巨石。
　　他是金翎道祖，来自第二宇宙金纹族的宇级强者，在混沌海中也算小有名气，以谨慎和稳健著称。
　　此次深入万界墟，是为了探寻一处先祖留下的线索。
　　忽然，毫无征兆地，一缕淡青色的风，从斜前方一块毫不起眼、直径约百万里的灰黑色巨石内飘出。
　　这风轻若无物，颜色淡得几乎透明，在死寂的虚空中蜿蜒流动，突然飘向金翎道祖所在的宫殿至宝！
　　金翎道祖脸色骤变，血色瞬间从脸上褪去。
　　他甚至来不及思考，近乎本能地爆发出全部修为，疯狂催动脚下宫殿！
　　宫殿至宝金光大盛，试图转向、加速，逃离那片区域。
　　然而，就在宫殿刚开始移动的刹那。
　　另一侧，一块表面有着火焰状纹理的赤红色巨石，无声裂开一道缝隙。
　　一团苍白色的火焰，悄无声息地飘出。
　　这火焰没有温度，反而散发着刺骨的寒意。
　　它出现得如此突兀，仿佛本就该在那里。
　　下一瞬，白色火焰微微一闪。
　　不是瞬移，却比瞬移更诡异，它直接渗透过了宫殿至宝层层叠叠的防御屏障，毫无阻碍地出现在了宫殿内部，金翎道祖的面前！
　　金翎道祖瞳孔缩成针尖，全身肌肉绷紧，道祖级的恐怖力量瞬间在体内奔涌，形成重重护体神光。
　　他甚至已经抬手，一件钟形防御至宝的虚影即将浮现。
　　但，一切都太迟了。
　　白色火焰轻轻一荡，直接拂过他的身体。
　　金翎道祖的动作骤然僵住。
　　他脸上所有的惊骇、恐惧都凝固了。
　　那双锐利的眼眸瞪得极大，迅速蒙上一层灰败的死气。
　　他仿佛在最后一刻，看到了超越理解、直达灵魂本源的大恐怖，那张坚毅的脸上只剩下彻底扭曲的惊悸。
　　没有惨叫，没有爆炸，甚至没有灵力溃散的波动。
　　一位宇级道祖，就这么悄无声息地死去，气息全无。
　　呜……
　　此时，那缕淡青色的风，也慢悠悠地吹进了宫殿之内。
　　它在空中打了个旋，与那团静静悬浮的苍白火焰汇聚一处。
　　风与火，如同有了生命，或者说，它们本就是某种难以言喻的生命形态。
　　它们“看”了一眼地上金翎道祖的尸体，然后轻轻落下。
　　嗤！
　　金翎道祖的尸身，连同他身上的衣物、尚未激发的护体神光、甚至那一身历经无数锤炼的宇级道祖骨血，都在接触风与火的瞬间，无声无息地消融汽化，没有留下丝毫痕迹。
　　原地，只剩下几件物品。
　　一座缩小到巴掌大小、光华黯淡的宫殿模型，一副失去了主人的暗金战甲，一枚戒指，以及几件零散的饰品和武器。
　　这些都是金翎道祖随身携带的至宝和重要物品，材质非凡，勉强在刚才那诡异的湮灭中保存下来。
　　青色的风分出一缕，卷走了宫殿模型和那枚储物戒指。
　　苍白的火焰跳动一下，包裹住了暗金战甲和其余物品。
　　它们分工明确，如同早已演练过无数遍。
　　然后，风与火分别携带着战利品，向着来时的两块巨石飘去。
　　就在即将没入巨石的前一刹那，风与火，同时停了下来。
　　淡青色的风旋中，隐隐约约凝聚出一张扭曲的、模糊的人脸轮廓，没有五官细节，只有两个深邃如黑洞的眼窝。
　　苍白的火焰内部，同样浮现出一张面孔，这张脸更加诡异，仿佛由跳动的火苗构成，表情似哭似笑，充满怨毒与疯狂。
　　这两张非人的面孔，不约而同地转向了同一个方向，三百个大世界外，方炎所在的方位！
　　它们“看”了过来。
　　隔着三百个大世界的遥远距离，隔着通天楼的绝对屏障，方炎却感觉那两道目光如同冰冷的毒蛇，瞬间穿透了一切阻隔，死死地钉在了他的灵识上！
　　“哼！”方炎闷哼一声，只觉得自己的灵识仿佛被无形的利齿狠狠咬了一口！
　　一股尖锐、冰寒、带着浓郁死寂与恶意的刺痛感，顺着灵识联系，猛地撞入他的识海！
　　他的如同被一只冰冷的大手攥紧，狠狠一捏！
　　全身汗毛倒竖，脊背瞬间被冷汗浸湿，一种源自生命本能的、面对天敌般的大恐怖笼罩全身。
　　就在这时，贴身收藏的那枚黑色符牌，微微一震。
　　一股温润平和、却带着某种万界墟特有气息的波动荡漾开来，瞬间驱散了那股阴寒的恶意与不适感。

第515章 特殊波动
　　方炎眼神中充满了前所未有的凝重。
　　“这就是……万界墟真正的危险？”他心有余悸，“一位宇级道祖，就这么毫无反抗之力地殒落了？甚至连那风和火究竟是什么都没弄清楚！”
　　他回想起青霜地图中的警告：“万界墟内，需慎避风火。此二者，诡谲莫测，天尊触之，亦难善终。”
　　当时看到这句，他还觉得或许有所夸大。如今亲眼目睹，才知道字字惊心！
　　“地图……地图是关键！”方炎快速思索。
　　金翎道祖陨落，多半是因为他不清楚那块区域隐藏着能产生“诡风”和“异火”的巨石。
　　而青霜留下的地图，虽然年代久远，但明确标注了许多已知的危险点。这些巨石的位置，在漫长岁月中虽然会有细微变动，但大体区域和特性不会改变。
　　“按照地图指示的安全路径走，至少能避开八成以上的已知危险。”方炎定了定神，“更何况，我还有这黑色符牌……”
　　他摩挲着怀中微微发热的符牌。此物不仅是信物，更像是一种“通行证”或“护身符”。刚才若非它及时反应，即便相隔三百个大世界，那两道诡异目光带来的精神冲击，恐怕也会让他吃个小亏。
　　“灵识探查必须更谨慎。”方炎果断将扩散出去的灵识收拢回来，仅仅维持在以通天楼为中心、方圆亿万里的范围。
　　这个距离，足以让他对近距离的突发情况做出反应，又不会轻易触及那些可能潜伏在巨石中的诡异存在。
　　“先去青霜前辈的信物空间，取得传承。之后若有余力，再按图索骥，探索一些相对安全的无主空间。”方炎重新规划了行程。
　　看着远处那两块吞噬了金翎道祖后重归平静的巨石，一个念头闪过他的脑海：“万界墟存在了无数纪元，被探索了无数次，为何仍有漏网的机缘？
　　是否因为……这些风和火，在某种程度上，扮演了清道夫和搬运工的角色？它们抹杀闯入者，又将闯入者的遗物回收到那些巨石内部的空间中？”
　　这个猜测让他对万界墟的诡异与神秘，有了更深一层的寒意与忌惮。
　　收敛心神，方炎不再耽搁，按照记忆中的安全路径，操控着尘埃大小的通天楼，继续向着万界墟深处，小心翼翼地下潜。
　　……
　　万界墟中，时间的概念变得模糊。
　　方炎如同一个最耐心的潜行者，驾驭着通天楼，在由无数沉寂巨石构成的迷宫中，沿着那条相对安全的路径，缓慢而坚定地前进。
　　青霜标注的信物空间，位于万界墟约四万个大世界的深度。
　　若在外界，以通天楼的极限速度，十年足以抵达。
　　但在这里，他只能谨慎前行，绕开可能存在风险的区域。
　　如此算来，这段旅程，恐怕需要近三百年。
　　十年光阴，在寂静的潜行中悄然流逝。
　　方炎并未浪费这段时间，大部分心神沉浸在道法推演之中，七条大道如同七条纠缠的星河，在他识海中不断演化、碰撞，寻求突破至天道境界的一线契机。
　　这一日，他如往常一样，一边维持着最低限度的灵识警戒，一边沉浸在深层次的悟道中。
　　忽然——
　　一缕极其微弱、却异常清晰的波动，闯入了方炎灵识警戒的范围。
　　在这片连时空都近乎凝固的死寂深渊，任何波动都显得格外突兀和醒目！
　　方炎瞬间从悟道状态中脱离。
　　“波动？来自那个方向！”他立刻判断出源头。
　　万界墟内产生波动，可能性不多：要么是罕见的天尊级强者在此激战，要么……就是有新的“墟”正在开启，或者某个无主空间内，有重宝出世引动了异象！
　　后者的可能性，无疑大得多。
　　“机缘！”方炎心念电转。
　　虽然与他前往信物空间的方向并不完全一致，但偏离不算太大。
　　若是寻常宝物，他或许不会动心，但万界墟中出世的“墟”或者特殊空间内的宝物，往往非同小可，甚至可能关乎天尊乃至更高层次的传承！
　　“去看一看！若事不可为，再退走也不迟。”方炎很快做出决断。有机缘在前，没有不探之理，何况他自信有通天楼护身，只要足够谨慎，保命无虞。
　　通天楼微微调整方向，如同一粒被无形之手拨动的尘埃，朝着波动传来的方位，加速飞去。
　　……
　　几乎在同一时间，距离波动源头约十个大世界的一片巨石群中，一座同样缩小到微尘大小的宫殿，正静静悬浮。
　　宫殿内部，三名背生五对洁白羽翼、气息浩瀚磅礴的天羽族强者，正围坐在一起。
　　主位上是一对男女。
　　男子身材不高，却异常精悍，眼眸开合间有雷光隐现，正是天羽族著名强者——什邡道祖。
　　他身旁的女子，身着淡绿色宫装长裙，气质温婉，乃是他的道侣，同样实力强横的堇岚道祖。
　　夫妻二人联手，在宇级道祖中罕逢敌手，长期驻守在这片被天羽族内部称为“一九五零二号坐标区”的区域。
　　坐在他们对面的，是一位身着黑色战甲的天羽族男子，连泫道祖。
　　他与其兄长连沧道祖，负责驻守邻近的另一片区域。
　　“所以说，这一九五零二区虽然机会多，但盯着的人也多，远不如我们那边清净。”什邡道祖抿了一口杯中灵酿，摇头笑道。
　　“清净是清净，可机遇也少啊。”连泫道祖不以为然，“你们夫妻守在这宝地，每次收获不小吧？我可是羡慕得紧。”
　　堇岚道祖掩口轻笑：“连泫大哥若真羡慕，不如我们两家换一换驻地？你们兄弟来这热闹地方，我们去你们那清净处修养几年？”
　　连泫道祖立刻摇头：“不换不换！我们兄弟好不容易才从族群争取到那片区域的驻守权，虽然油水不如这里，但胜在安稳！混沌海里，安稳才是福气。”
　　“你啊，还是这般谨慎。”什邡道祖笑指着他。
　　堇岚道祖正要再说什么，秀眉忽然微微一蹙。
　　几乎同时，什邡道祖眼中雷光一闪，连泫道祖也神色一肃。
　　三人都停下了交谈，屏息凝神，并非动用灵识大范围探查，而是凭借自身对天地能量、对虚空本身最细微变化的超常感知，去捕捉那异常的源头。
　　他们都是经验丰富的万界墟探索者，深知在这里，任何不同寻常的动静，都可能意味着机缘或危险。
　　“在那个方向！”什邡道祖与堇岚道祖对视一眼，异口同声，指向宫殿外的某个方位。
　　“波动不弱……像是有大家伙要出来了！”连泫道祖眼中精光爆射。
　　“哈哈，看来我们运气不错！”什邡道祖抚掌大笑，“连泫，同去？若是新开启的‘墟’，恐怕会引来附近不少势力，你我联手，把握更大！”
　　“正有此意！”连泫道祖毫不犹豫地点头，“不过先说好，若我出手相助，事后这机缘，需有我一份。”
　　“这是自然，规矩我们懂。”堇岚道祖微笑颔首。
　　“事不宜迟，走！”
　　下一刻，微尘般的宫殿至宝化作一道几乎难以察觉的流光，在巨石缝隙间灵活穿梭，以远超方炎的速度，朝着波动源头疾驰而去。
　　他们对此地地形更为熟悉，顾忌也更少。
　　……
　　另一片虚空，一艘线条流畅、形似柳叶的银色飞舟，正不紧不慢地航行。
　　飞舟内，一位身着月白长衫、容貌俊美近乎妖异的男子，正斜倚在软榻上，手持玉杯，悠然品酒。
　　他目光懒散地扫过舷窗外那些亘古不变的巨石，神态轻松写意，仿佛不是在危机四伏的万界墟，而是在自家庭院赏景。
　　他是白羽道祖，来自第三宇宙人族，虽非第四宇宙一脉，但也属人族分支，在混沌海独自闯荡，名气不小。
　　突然，他举杯的手微微一顿。
　　“嗯？有动静？”白羽道祖坐直身体，眼中懒散之色一扫而空，“这波动……像是空间自身在震颤，莫非有‘墟’要现世？”
　　“有趣，正要返程，竟能撞上这等好事。合该我得此机缘！”
　　银色飞舟瞬间调转方向，速度暴涨，化作一道银色丝线，没入巨石迷宫深处。
　　……
　　方炎的通天楼，沿着相对保守的安全路径，飞行了约一个月。
　　这一日，他那维持在一定范围的灵识，如同触角般，与另一道同样小心翼翼、却质量极高的灵识，轻轻触碰了一下。
　　双方都是一顿，随即迅速收回大半，只留下最基础的接触通道。
　　“可是第四宇宙的山海道祖，方炎道友？”一道温和醇厚的声音，通过灵识接触传来。
　　方炎心中微动。
　　这声音陌生，但通过灵识能判断出对方深厚的根基与修为。
　　“不知阁下是？”方炎回应，语气平稳。
　　“老夫拓野，来自红莲圣地。”对方自报家门。
　　拓野道祖！
　　方炎眼神一凝。
　　这位的名头，他可是如雷贯耳。
　　红莲圣地的老牌强者，一位真正的半步天尊！
　　其实力地位与他的师尊九霄道祖在伯仲之间，甚至因为背靠圣地，资源更胜一筹，实战中或许更具优势。

第516章 开启
　　“原来是拓野前辈，失敬。”方炎客气回应，心中警惕却提升到了最高级别。
　　这等存在，绝不会无缘无故与他搭话。
　　“道友客气了。想必道友也察觉到了那边的动静？”拓野道祖开门见山。
　　“不错，正要前往一观。”方炎没有隐瞒，也瞒不过这等老怪物的感知。
　　“哈哈，巧了，老夫也是这个目的。”拓野道祖笑道，“此去恐怕不会太平，其他势力驻守附近的强者，想必也都察觉了。你我既然同路，不如结伴而行？彼此也好有个照应。”
　　方炎心念流转。
　　与一位半步天尊同行，有利有弊。
　　利在可借其势，震慑宵小，且能从他口中了解更多关于“墟”的信息；
　　弊在对方实力太强，若真遇到顶尖宝物，自己未必争得过，甚至需防备对方过河拆桥。
　　但眼下，对方主动提出，若断然拒绝，反而显得心虚，可能平白树敌。
　　不如暂且应下，见机行事。
　　“能与拓野前辈同行，是在下的荣幸。”方炎答应下来。
　　“好！那就在前方汇合。”
　　片刻后，尘埃般的通天楼与一艘通体洁白的飞舟，在一条相对宽阔的巨石间隙中相遇。两者保持着安全的距离，一同朝着波动越来越强烈的方向驶去。
　　又飞行了两日。
　　当前方景象透过巨石缝隙逐渐展现时，即便是方炎和拓野道祖这等见多识广之辈，也不由得心神一震。
　　只见远处，原本缓缓流淌、如同背景幕布般的浑沌灰雾，被一股无形的力量排开，形成了一个直径超过数个大世界的“真空”区域。
　　区域中央，一块直径约九千万里的暗红色巨石，正发生着惊人的变化！
　　巨石表面，布满了无数细密、如同蛛网般的虚空裂缝！这些裂缝并非静止，而是在缓缓蠕动、扩张，仿佛有什么东西正在从内部拼命撕扯。
　　浓郁的、带着淡淡血腥味的红色雾气，正从这些裂缝中汩汩涌出，越来越多，越来越浓，将整块巨石包裹其中，形成一个巨大的红色雾团。
　　更令人震撼的是，在那翻腾的红雾深处，隐约可见一扇门的轮廓正在由虚化实，缓缓凝聚！
　　那扇门古朴无比，非金非石，表面流淌着暗沉的光泽，门扉上似乎雕刻着难以辨认的古老图案，散发着苍茫、浩瀚、又带着一丝悲凉死寂的诡异气息！
　　而此刻，在这片被红雾笼罩的区域附近，除了方炎的通天楼和拓野道祖的白莲飞舟，早已先到了一座散发着刺目金光的华丽宫殿！
　　“呵，原来是天羽族的什邡、堇岚两位道友，倒是来得早。”拓野道祖的声音带着笑意，浩浩荡荡地传了过去，打破了此地的沉寂。
　　方炎目光一凝，看向那座金色宫殿。果然是什邡道祖和堇岚道祖！他曾在人族情报中见过这宫殿至宝的影像。
　　“拓野道祖？没想到你也在这片区域。”金色宫殿中传来什邡道祖的声音，听起来平静，却隐有一丝忌惮。他的目光似乎扫过通天楼：“旁边那座塔楼里的朋友，面生得很，也是红莲圣地的高足？”
　　“非也。”拓野道祖笑声更盛，“这位是第四宇宙人族，近来名动混沌海的山海道祖，方炎小友。说起来，你们天羽族和方炎小友，可是渊源颇深啊。”
　　他特意在渊源颇深四个字上加重了语气，其中的调侃与意味深长，任谁都听得出来。
　　金色宫殿内，瞬间陷入了短暂的死寂。
　　混沌海虽大，但顶尖势力之间消息传递极快。近千年来，天羽族与第四宇宙人族的恩怨，尤其是明天尊崛起、山海道祖连斩天羽族道祖的事迹，早已传遍各方。
　　这已不是简单的摩擦，而是结下了颇深的。
　　片刻后，什邡道祖冰冷的声音传来，带着毫不掩饰的敌意与讥讽：“原来是山海道祖，久仰了。听闻道友擅长隐匿袭杀，如今看来，攀附结交的本事也不小，这么快就傍上了红莲圣地的大腿。”
　　方炎眼神一寒，毫不客气地回敬：“我与谁同行，似乎轮不到你这鸟人来评判。倒是你们，杀人夺宝、以大欺小的本事，才是混沌海闻名，令人佩服。”
　　“你！”金色宫殿光芒一涨，显然里面的什邡道祖被激怒了。堇岚道祖似乎低声劝说了什么。
　　“哼！”最终，什邡道祖只是冷哼一声，并未立刻发作。
　　显然，他们虽有敌意，但在“墟”即将开启的关头，也不想节外生枝，与一位实力不明的山海道祖以及深不可测的拓野道祖提前死磕。
　　拓野道祖见状，朗声笑道：“两位道友何必动气？老夫与山海小友不过途中偶遇，顺道同行罢了。倒是眼前这座‘墟’，气息磅礴，非同小可，看来今日你我皆有缘见证一场大机缘出世啊！”
　　“墟！”这个词一出，无论是方炎，还是金色宫殿中的天羽族道祖，都心神一震，将注意力重新聚焦到那块被红雾笼罩的巨石上。
　　方炎脑海中迅速闪过关于“墟”的记载。
　　万界墟的巨石内部空间，分为已被发掘的“无主空间”、“信物空间”，以及未被发掘、处于封闭状态的“墟”。
　　“墟”极难强行开启，只能等待其自然显现。
　　根据开启时散发的道韵层次，可分为“道祖墟”和“天尊墟”。
　　道祖墟，内含道祖层次的传承或宝物，偶有六阶至宝出现，相对常见，数百万纪元可能出现一个。
　　天尊墟，则蕴含天尊传承，甚至有极小几率出现七阶至宝！其珍稀程度，堪称逆天。
　　据记载，当前这个量劫时代，混沌海仅仅出现过一次天尊墟，最终被天羽族所得，奠定了其第一宇宙霸主的根基！
　　眼前这座墟，红雾滔天，门户凝实的威势惊人，散发出的道韵苍茫古老，隐隐超出了道祖的范畴……
　　“莫非……是天尊墟？！”这个念头，让方炎的心跳不由自主地加快了几分。
　　若真如此，此地恐怕很快就要成为风暴的中心！
　　就在这时，拓野道祖的传音在方炎脑海中响起，语气郑重了许多：
　　“山海小友，此墟气象不凡，恐非道祖墟那么简单。一旦完全开启，必是一场激烈争斗。老夫虽有些微名，但此地我红莲圣地并无其他援手。
　　天羽族那对夫妻与你有旧怨，很可能煽动后来者针对你。不
　　若你我暂时联手，至于墟内机缘，各凭本事，如何？”
　　方炎略一沉吟。
　　拓野道祖所言非虚。
　　天羽族与他仇怨已深，在此地遇上，冲突几乎不可避免。
　　单打独斗他不惧什邡、堇岚任何一人，但对方是夫妻联手，配合默契，自己未必能占上风。若再有其他强者被天羽族拉拢，形势更危。
　　与拓野道祖这半步天尊暂时结盟，确实能极大缓解压力。
　　至于墟内争夺……届时情况复杂，谁也不敢说能稳操胜券，先联手确保入场资格才是关键。
　　“好！便依前辈所言。”方炎果断传音回复，“联手御外，墟内各凭机缘。”
　　“痛快！”拓野道祖的声音带着满意。
　　而此刻，远处红雾翻滚，那扇古朴的门户，凝实的速度似乎正在加快。
　　更遥远处的虚空中，隐约又有几道强弱不一的气息，正在被此地的动静吸引，急速赶来。
　　风暴，即将降临这片埋葬了无数世界的死寂之地。
　　随着时间的推移，那颗巨大的石头天体周围，虚空裂缝中涌出的红色雾气愈发浓郁，仿佛要将整片虚空染成一片血色炼狱。
　　雾气翻滚如活物，时而凝聚成扭曲的面孔，时而散作漫天的血丝，将这片死寂的虚空点缀得诡异而危险。
　　石头天体内部散发出的特殊气息波动，也随着时间推移不断增强。
　　那气息古老而浩瀚，仿佛沉睡了无尽岁月的巨兽正在缓缓苏醒，吸引着混沌海各方的强者赶来。
　　很快，又有一艘飞舟至宝破开虚空而至。
　　飞舟呈流线型，表面流转着淡淡的银辉，显得优雅而迅捷。
　　舟中正是那位来自第三宇宙的人族强者——向乐道祖。
　　他神态一贯轻松，嘴角常挂着一丝若有若无的笑意，仿佛世间万物皆在掌握之中。
　　然而，当他目光落在那座正在缓缓开启的“墟”上时，那轻松的神色终于无法维持。
　　他瞳孔骤然收缩，眼中爆发出骇人的神芒，那是一种近乎本能的贪婪，是对无上机缘最直接的渴望。
　　此刻，早已抵达此处的几方势力都保持着克制。
　　暂时结盟的方炎与拓野道祖、天羽族的夫妻道祖什邡与堇岚，皆按兵不动，只是冷冷注视着新来的竞争者。
　　“哈哈，这里可真热闹啊！”
　　突然，一道猖狂的大笑声撕裂了寂静，随之而来的是浓郁的、令人作呕的尸气，如潮水般扩散开来。
　　那尸气阴冷腐朽，所过之处，连虚空中飘浮的微尘都仿佛失去了活性。
　　“天羽族的什邡道祖、堇岚道祖？红莲圣地的拓野道祖？第三宇宙人族的向乐道祖？还有……第四宇宙人族的山海道祖？”
　　那声音带着诧异，一一报出在场强者的名号。
　　紧接着，声音陡然拔高，充满了难以抑制的惊喜：“啊，这是……新出世的‘墟’？！”
　　话音未落，一道惨白色的流光已如闪电般射出，直扑那红色浓雾中正在凝聚成型的发光石门！
　　那是第一宇宙尸族的强者冥海道祖，其标志便是一口古朴诡异的石棺至宝。
　　远处，方炎、拓野道祖、什邡道祖等人只是冷眼旁观，无人出手阻拦。
　　只见那道惨白流光闯入红雾区域，试图撞进那扇虚幻的石门。
　　然而，石门尚未完全凝实，宛若光影幻象。
　　惨白流光一穿而过，如同击中空气，未能触及石门分毫。

第517章 门外的战斗
　　“愚蠢的尸族！”什邡道祖冷笑，“我等皆在此静观其变，无人冒进。你一来便急不可耐，莫非猜不到这石门凝聚成型之前根本无法进入？真是可笑至极！”
　　其道侣堇岚道祖亦掩口嗤笑：“看来尸族闭关太久，连浑沌海最基本的常识都忘了。这般心急，与那些未开灵智的低等僵尸何异？”
　　“天羽族的白痴！”石棺中传来冥海道祖冰冷刺骨的反击，“旁边几位强者都未开口，就你二人聒噪！本座岂会不知‘墟’之石门需完全成型方可进入？
　　但万一此‘墟’与众不同呢？
　　再者，谁又知道你们天羽族是否早已暗中尝试过？
　　假清高！”
　　方炎等人心中了然。
　　冥海道祖所言不无道理，最先抵达的确实是天羽族，他们未必没有做过尝试。
　　“墟”实在太过罕见，即便天羽族贵为第一宇宙最强族群，漫长岁月中遭遇过的“墟”也不足十座。
　　他们对“墟”的了解，终究无法与专精于此的两大圣地宇宙相比。
　　“愚蠢便是愚蠢，何须狡辩？”什邡道祖丝毫不让，羽翼微微舒展，散发出圣洁而凛然的气息。
　　“天羽族的伪君子！”冥海道祖反唇相讥。
　　其余强者只是冷眼旁观。
　　天羽族与尸族同属第一宇宙巅峰族群，分列第一、第二位，因天赋相克，乃是世代血仇，争斗从未止息。
　　尸族虽稍逊半筹，却能在天羽族压制下依旧保持族群强盛，其整体实力在混沌海足以位列前十，不容小觑。
　　时间悄然流逝，转眼又是一个月。
　　期间，又有一位强者抵达。
　　来者是第二宇宙的妖族道祖，其形貌与第四宇宙的神话生物应龙极为相似。
　　龙身蜿蜒，覆盖着漆黑如墨的坚硬鳞甲，背生一对宽大的黑色肉翼，翼膜上流转着暗金色的符文。
　　他自号应龙道祖，性情却颇为低调，抵达后仅向众人微微颔首示意，便静静悬于一旁，再无多言，只是那双龙目中偶尔闪过的精光，显露出其绝非易于之辈。
　　此后，除了应龙道祖，再无其他势力强者到来。
　　至此，聚集于此的明面上共有六方势力：第一宇宙的天羽族什邡和堇岚道祖、尸族冥海道祖、第三宇宙人族向乐道祖、第四宇宙人族山海道祖、红莲圣地拓野道祖，以及第二宇宙妖族应龙道祖。
　　在场者皆是宇级道祖，明面战力以拥有半步天尊实力的拓野道祖为最。
　　然而，暗流之下，真实情况远非表面所见。、
　　众人都隐匿于各自的飞行至宝之内，以灵识严密隔绝外界探查。
　　看似独自一人的冥海道祖，其石棺内是否藏有同族强者？
　　天羽族夫妻是否另有援手？
　　无人知晓。
　　在这等机缘面前，不到最后关头，谁也不会轻易亮出所有底牌。
　　此时，那颗最大直径达九千万里的石头天体，已被浓得化不开的红色雾气彻底包裹。
　　雾气中心，那扇发光的石门光芒越来越盛，轮廓愈发清晰凝实，仿佛随时会从虚幻跃入现实。
　　轰！
　　虚空猛然剧颤，仿佛承受不住某种可怕巨力！
　　石门，在这一刻，终于完全凝聚成型！
　　磅礴浩瀚的气息波动自石门内轰然爆发，强度赫然达到了道祖层次的极限！
　　“原来是个道祖墟……”
　　包括方炎在内，所有道祖强者的目光皆是一凝，心中同时闪过这个判断。
　　道祖墟虽也珍贵，但相比更高等的墟，吸引力终究差了一筹。
　　然而，无人放松警惕，因为墟的内部往往别有洞天。
　　“山海，记住我们的约定！”拓野道祖的灵识传音在方炎脑中响起，语气严肃。
　　“放心，在见到真正的传承与至宝前，你我一致对外。”方炎淡然回应，心神却高度集中。他修炼至今，历经无数险境，深知在利益面前，所谓的同盟脆弱如纸。
　　在场的都是闯荡混沌海无数纪元的宇级道祖，心志坚如磐石。
　　即便内心因“墟”的开启而激荡，此刻也都能保持冷静，如同蓄势待发的猎手，等待着最佳的出击时机。
　　“走！”拓野道祖一声冷喝，打破对峙的平衡。
　　嗖！嗖！
　　方炎的通天楼与拓野道祖的白色飞舟，几乎同时化作一青一白两道流光，撕裂虚空，朝着那道敞开的石门疾射而去！
　　几乎在同一刹那，第一宇宙天羽族和尸族、第二宇宙妖族、第三宇宙人族，四方势力的强者也动了！
　　各色流光迸发，目标直指石门！
　　“快，拦住拓野道祖！”
　　“拓野！你实力最强，又对墟了解最多，不如最后一个进去，以示公平如何？”天羽族什邡道祖的冷笑声响起，带着毫不掩饰的针对。
　　话音未落，其周身爆发出无数圣洁的白羽光影，如暴雨梨花般劲射向拓野道祖的飞舟。
　　那些白羽在空中诡异交织，瞬息间凝聚成一柄巨大的白色战刃！
　　战刃通体流光，边缘锋利无匹，散发着凛冽杀机，却又矛盾地包裹着一层圣洁光晕，显得诡异而强大。
　　“拓野，你红莲圣地传承无数，自身更有六阶至宝傍身，何苦与我们争夺这座道祖墟？不如成全我等！”尸族冥海道祖阴冷的声音随之响彻。
　　只见那口石棺棺盖微启，浓郁如实质的尸气喷涌而出，在空中迅速凝聚成一个巨大的头颅虚影！
　　那头颅紧闭双目，面容模糊血污，一张巨口猛然张开，爆发出恐怖的吞噬引力，欲将拓野道祖连同其飞舟一同吞没！
　　“拓野道祖……”
　　仿佛早有默契，即便是互为死敌的天羽族与尸族，此刻也暂时放下了仇怨，不约而同地将首要攻击目标锁定为拓野道祖！
　　反而无人理会紧随其后的方炎。
　　显然，在这些强者眼中，拥有半步天尊战力、且对墟了解最深的拓野道祖，才是最大的威胁！
　　若不联手阻拦，这座墟内的机缘，极有可能被其捷足先登。
　　能修炼至宇级道祖，并敢深入万界墟闯荡的，无不是各自族群中的绝世天才，心机与眼光皆属顶尖，自然懂得如何做出最合理的选择。
　　巨大的白羽战刃、狰狞的血色头颅虚影、还有其他方向袭来的庞大拳印、爪影……种种攻击撕裂虚空，从四面八方朝着拓野道祖疯狂袭杀而去，威势之浩大，足以瞬间湮灭一片星域！
　　面对这突如其来的围攻，前方极速飞行的白色飞舟骤然消失不见。
　　“哼！”一声冷哼，拓野道祖的真身显现在虚空之中。
　　他外貌与人族相似，身材挺拔，面容刚毅，唯额生一根晶莹独角，双耳尖细，为其增添了几分异族特征。
　　他眼神锐利如鹰，面对围攻毫无惧色。
　　随着冷哼，其背后虚空震荡，一株巨大的红莲虚影凭空显现！
　　红莲栩栩如生，花瓣层层叠叠，每一片都流淌着炽热而玄奥的纹路。
　　它一出现，便仿佛成为了这片时空的中心，即便万界墟的时空近乎绝对静止，此刻也被引动，荡起一圈圈令人心悸的时空涟漪！
　　“红莲圣地独有的秘法虚影！”方炎目光一凝。
　　他知晓，红莲圣地标志便是这红莲虚影，
　　而与之齐名的钧天圣地，其秘法虚影则是一柄开天巨锤。
　　嗡！
　　那株红莲虚影轻轻摇曳，姿态优雅却蕴含着毁灭性的力量。
　　刹那间，虚空剧震，一道道肉眼可见的红色波纹以其为中心，向着四面八方汹涌扩散！
　　轰隆隆！
　　白羽战刃、头颅虚影、拳印爪影……所有袭来的强大攻击，在与这些红色波纹接触的瞬间，纷纷溃散、崩解，最终消散于无形！
　　“山海，随我来！”拓野道祖舍弃了飞行至宝，身形化作一道红色流光，径直冲向石门，速度比之前更快！
　　“好！”方炎应了一声，速度丝毫不减，心中却暗暗凛然：“半步天尊的战力，果然非同小可。这拓野道祖对红莲秘法的运用，已臻化境。”
　　“拓野道祖发飙了，一上来就动用了红莲秘法！”
　　“必须拦住他！”
　　“不拦住他，机缘必属红莲圣地！”
　　“减缓他的速度！不能让他轻易进去！”
　　“山海道祖！你还不出手阻拦拓野道祖？等他进去，这道祖墟内的机缘，哪里还有你的份？！”天羽族堇岚道祖的娇喝声传来。
　　“山海道祖，速速出手！莫要自误！”冥海道祖也阴恻恻地催促。
　　方炎仿若未闻，身形如电，依旧朝着石门疾飞。
　　他与拓野道祖有约在先，此刻自然不会反水。
　　更重要的是，他深知这些人的挑拨离间之意。
　　“山海道祖，你以为紧跟着拓野道祖，就能分一杯羹？痴心妄想！”
　　“待会儿有你后悔的时候！”
　　见方炎不为所动，几位道祖顿时怒斥。
　　“废话连篇！”方炎嗤笑一声，声音清朗，却带着不容置疑的霸气，“后悔？有胆子的，尽管对我出手试试！”
　　“哼！”
　　“不知死活！”
　　几声冷哼响起。
　　然而，天羽族与尸族的三位道祖虽然恼怒，却并未真的分心攻击方炎。
　　在他们眼中，拓野道祖仍是头号大敌。
　　只见白羽翻飞，尸气滚滚，更加猛烈的攻击继续朝着拓野道祖倾泻而去。
　　而第二宇宙的应龙道祖与第三宇宙的向乐道祖，则默契地调转目标，各施手段，试图阻拦方炎。
　　应龙道祖双翼一扇，无数道凝练如实质的黑色风刃铺天盖地卷向方炎。
　　向乐道祖则并指如剑，一道璀璨夺目的剑罡后发先至，直刺方炎后心。
　　敢在万界墟闯荡的，至少也是宇级道祖。
　　而什邡、堇岚、冥海这三位，更是宇级道祖中的佼佼者，战力已接近半步天尊门槛。
　　此刻三人联手全力爆发，威力何等恐怖？
　　即便是拓野道祖，也不敢有丝毫大意，冲势顿时受阻，不得不分心应对。
　　嗖！
　　就在这时，原本紧跟在拓野道祖身后的方炎，身法陡然再变，速度竟在间不容发之际又提升一截，宛如一道扭曲空间的幻影，瞬间越过正被纠缠的拓野道祖，冲到了最前方！
　　应龙道祖与向乐道祖的拦截攻击，竟未能对其造成实质影响，被他以精妙绝伦的身法结合手中长梭轻点，纷纷化解偏移。
　　“此子速度竟如此之快！”应龙道祖龙目一睁，闪过一丝讶色。
　　“不必管那山海道祖！他对墟一无所知，即便先进去也掀不起风浪！”
　　“只要拦住拓野道祖，大局可定！”
　　什邡道祖与冥海道祖的喝声接连响起。
　　他们见方炎轻易突破拦截，虽惊不慌，反而更加坚定地围攻拓野道祖。
　　应龙道祖与向乐道祖闻言，也觉有理，当即调转矛头，加入了对拓野道祖的围攻之中。
　　哗！哗！
　　拓野道祖身处四大强者围攻之中，却并未向方炎求援。
　　他额间独角光华大放，背后红莲虚影摇曳生姿，双手结印，一道道赤红莲瓣飞舞盘旋，化作坚不可摧的屏障，又时而凝聚成灼热的光矛反击。
　　他且战且进，虽速度减慢，却依旧坚定地朝着石门逼近。
　　石门看似遥远，相隔亿万里，但对方炎这等存在而言，不过是瞬息之距！
　　嗖！
　　方炎所化流光，毫无阻碍地第一个冲入了那散发着浩瀚波动的石门，身影没入其中，消失不见。
　　下一刻，正彼此牵制、激战正酣的拓野道祖、天羽族、尸族、妖族、第三宇宙人族等强者，几乎在同一时刻摆脱纠缠，化作数道颜色各异的惊鸿，争先恐后地冲入了石门！

第518章 人形石雕和半步天尊
　　墟内空间。
　　“嗯？”
　　“这里是……”
　　众人进入后，皆是一怔，连之前的敌对与厮杀都暂时被眼前的景象冲淡。
　　与想象中危机四伏、杀机暗藏的墟内景象截然不同，此处空间竟给人一种奇异的安全感。
　　没有预想中的阵法禁制，没有潜伏的凶兽怪物，甚至连一丝危险的气息都感应不到。
　　“与青霜地图中记载的墟内部构造，完全不同……”
　　第一个进来的方炎，此刻也正谨慎地打量着四周。
　　他并未冒进，而是将灵识尽可能扩散，探查着每一寸空间。
　　入眼之处，是一个极为广阔的灰色广场。
　　地面由一块块切割整齐的灰色巨石铺就，每一块巨石都古朴无华，却隐隐透着岁月沉淀的厚重感。
　　广场四周，散落着一些奇形怪状的景观：有嶙峋突兀的假山，有造型抽象的石雕，还有一些说不出名目的石质构造物，它们看似随意摆放，却又隐隐构成某种难以言喻的韵律。
　　而在广场的正中央，矗立着一尊最为醒目的物事，一尊高约百丈的白色人形石雕。
　　石雕身披古朴战甲，甲叶纹路清晰，虽为石质，却有种金属的冷硬质感。
　　其手持一杆方天画戟，戟锋斜指地面，姿态巍然，虽静立不动，却自有一股沙场征战、气吞万里如虎的威武气势。
　　那股弥漫整个广场，并通过石门传递到外界的浓郁气息波动，其源头正是这尊石雕！
　　广场之外，则是剧烈翻滚、隔绝视线的红色浓雾，再无他物。
　　“人形石雕？而且……酷似人族形貌！”众强者目光瞬间聚焦于石雕之上，随即又不约而同地转向场中仅有的两位人族——方炎与第三宇宙的向乐道祖。
　　气氛，在这一刻重新变得微妙而紧张起来。
　　这座墟的核心竟是一尊人形石雕，是否意味着，此地机缘与人族有莫大关连？
　　方炎与向乐道祖也相互对视一眼，皆从对方眼中看到了警惕与一丝难以掩饰的灼热。
　　同为人族，在此刻却未必是盟友，反而可能成为最直接的竞争者。
　　“山海道祖，方才我若被彻底拦住，你这便宜可就占大了。”拓野道祖的灵识传音在方炎脑中响起，听不出喜怒。
　　“我也被重点关照了，并非轻松而入。”方炎淡然回应。
　　他心知肚明，刚才若非自己吸引了应龙道祖和向乐道祖的部分火力，拓野道祖的压力会更大。
　　“在传承真正出现之前，你我盟约依旧？”拓野道祖再次确认。
　　“自然。”方炎回到。暂时的联合仍有必要，尤其是在这局势未明的陌生之地。
　　嗡……
　　就在这时，异变陡生！
　　广场中央，那尊人形石雕散发出的道祖极限气息，毫无征兆地猛然向上攀升，如同冲破堤坝的洪水，瞬间突破原有界限，达到了一个全新的、令人心悸的层次！
　　“这是？！”
　　“天尊层次的气息？！”
　　“怎么可能！石门外的波动明明只是道祖级！”
　　“哈哈！天助我也！这不是道祖墟，是天尊墟！”
　　广场上的诸位道祖，包括一向冷静的方炎，呼吸都陡然粗重起来，眼中迸发出前所未有的激动神采！
　　天尊墟！
　　在如今这个量劫时代，无数纪元的历史长河中，有明确记载的天尊墟现世，仅有一次！
　　而那一次，获得其传承的天羽族，凭借此机缘一举崛起，成为第一宇宙最强族群，乃至整个混沌海的第三大势力！
　　眼前的墟，在外表现为道祖墟，内部竟隐藏着一座天尊墟！
　　若能获得其中的传承与至宝，意味着什么？
　　意味着足以塑造一个堪比天羽族的庞然大物！
　　意味着自身道途将一片坦荡，有望窥见那至高无上的天尊之境！
　　疯狂！激动！贪婪！
　　种种情绪在每一位道祖心中沸腾、冲撞。
　　“与人族相关的天尊传承……若为我所得，我第四宇宙人族，必将真正腾飞，屹立于混沌海之巅！”方炎紧握双拳。
　　其他道祖同样心潮澎湃。
　　在传承最终择主之前，理论上人人皆有机会！
　　谁愿将这逆天改命的机缘拱手让人？
　　那么，传承何在？
　　是那些看似寻常的景观石雕？
　　还是隐藏在红色浓雾之后？
　　抑或是……需要某种特殊条件才能触发？
　　所有火热的目光，最终都死死锁定了广场中央那尊散发天尊气息的人形石雕。
　　那石雕仿佛成了世间一切欲望的焦点。
　　然而，依旧无人敢第一个动手。
　　枪打出头鸟的道理，在场的老怪物们比谁都懂。
　　谁先动，谁就可能成为众矢之的，被其他人联手瞬间抹杀。
　　“此乃我人族传承！岂容外族觊觎！”
　　终于，有人按捺不住了，第三宇宙的向乐道祖厉喝一声，身形化作一道惊天剑虹，以迅雷不及掩耳之势，直射中央石雕！
　　“向乐道祖，你找死！”
　　“区区第三宇宙人族，也敢妄想独占传承？！”
　　“拦住他！”
　　怒喝声如雷霆炸响！
　　几乎在同一瞬间，早已蓄势待发的各方强者同时出手！
　　天羽族的圣洁白羽化为无数光刃洪流；
　　尸族的滔天尸气凝成遮天巨爪；
　　妖族的黑色龙息焚裂虚空；
　　甚至红莲圣地的拓野道祖，也毫不犹豫地挥出一道炽热莲火！
　　所有的攻击，不分敌我，全都朝着向乐道祖倾泻而去！
　　这一刻，他成了公敌！
　　“哼！”向乐道祖似早有预料，身形不滞，手中陡然多出一柄古朴长剑。
　　剑身一震，清越剑鸣响彻广场，随即爆发出远超平时的恐怖剑意！
　　道道剑光如孔雀开屏，璀璨夺目，又带着斩断一切的凌厉，竟将袭来的大半攻击绞得粉碎！
　　“什么？！他隐藏了实力！”
　　“这剑意……已接近半步天尊！”
　　什邡道祖、冥海道祖等皆是大惊失色。
　　他们没想到，这个一向低调的向乐道祖，真实战力竟如此强横！
　　嗖！
　　几乎在向乐道祖暴起的同时，方炎也动了。
　　但他并非冲向石雕，而是身形诡异地连闪，似乎在躲避什么。
　　哗啦啦……
　　一株妖艳的红莲虚影，不知何时已出现在方炎头顶上空，轻轻摇曳间，洒落无数道蕴含毁灭波动的赤红涟漪，如水银泻地，朝他笼罩而下！
　　“拓野道祖，看来咱们这友谊的小船，说翻就翻了啊！”方炎虽在飞身后退，口中却发出一阵清朗大笑，似嘲讽，又似早有预料。
　　“在场诸位，如今就属你们两个人族威胁最大，自然要先清理一番，才更公平，不是吗？”拓野道祖同样面带微笑，眼神却冰冷如霜。
　　他全力催动红莲虚影，更多、更密集的虚空波纹如浪潮般涌向方炎，封死了他所有闪避空间。
　　“既如此……”方炎笑声一收，眼神陡然锐利如剑。
　　他手中光华一闪，通天楼所化的长梭已然在握。
　　全身神力、道韵毫无保留地灌注其中，脑海中《山海剑经》的至高奥义流转心间。
　　既然藏不住了，那便无需再藏！
　　这是他实力发生本质蜕变后，第一次全力出手！
　　“破！”
　　一声低喝，方炎双臂挥动长梭，悍然横扫！
　　长梭之上，骤然迸发出前所未有的五彩神光！
　　那光芒并不刺眼，却蕴含着一种厚重如山海、锋锐破苍穹的恐怖意境！
　　五彩长梭与漫天袭来的红莲波纹狠狠撞在一起！
　　轰！轰！轰！轰！
　　难以形容的恐怖能量冲击波在广场中央肆虐开来，虚空成片碎裂，露出漆黑的本质，又被狂暴的能量流填充、扭曲。
　　仅是这碰撞的余波，便足以让寻常的荒级道祖瞬间形神俱灭！
　　然而，令人惊异的是，那些看似普通、散落广场四周的景观、石雕、假山，在这等足以毁灭星域的能量冲击下，竟纹丝不动，连一丝石屑都未崩落，仿佛与这片空间融为一体，坚不可摧。
　　“半步天尊？！你也是半步天尊！”拓野道祖瞳孔骤缩，脸上的笑容瞬间冻结，取而代之的是浓烈的震惊与深深的忌惮。
　　他原以为方炎只是接近半步天尊，没想到其实力竟已完全踏入了这个层次，甚至犹有过之！
　　另一边，正围攻向乐道祖的天羽族、尸族、妖族强者，以及激战中的向乐道祖本人，也被方炎这突然爆发的恐怖实力惊得攻势一缓。
　　方才在石门外，方炎在应龙和向乐联手下表现得中规中矩，并未引起太多注意。
　　此刻全力爆发，才知此人隐藏之深，心机之沉！
　　若非这广场上的人形石雕让人族成为众矢之的，恐怕这位山海道祖真会隐匿到底，直到最后关头才露出獠牙，成为最大的赢家！
　　“先杀此人族！”什邡道祖眼中杀机爆闪，当机立断。
　　“此墟机缘未显，或许正需人族强者之血为引，方能开启！”冥海道祖发出阴恻恻的笑声，石棺震动，尸气更加浓郁。
　　“杀！”
　　短暂惊愕后，围攻之势再起，且更加狂暴！
　　天羽族夫妻与尸族冥海道祖，三大顶尖宇级道祖继续联手，疯狂围攻接近半步天尊战力的向乐道祖，攻势如狂风暴雨。
　　而第二宇宙的应龙道祖，则龙吟一声，巨大的龙躯盘旋，与拓野道祖一左一右，形成夹击之势，共同围杀方炎！
　　“吼！”应龙道祖双翼猛振，并非简单的风刃，而是卷起了蕴含着龙族本源之力的湮灭黑风！
　　黑风所过，连空间都被腐蚀出嘶嘶声响，威力骇人。
　　“山海道祖，要么立刻退出此墟，要么……便把命永远留在这里吧！”拓野道祖声音冰冷，双手结印，一朵凝实如血玉般的红莲在其掌心绽放，随即化作一道洞穿虚空的巨大拳印，轰然砸落！
　　面对两位半步天尊层次或接近此层次强者的围攻，方炎长啸一声，悍然不惧！
　　手中五彩长梭或刺或扫，或挑或崩，将《山海剑经》的奥义发挥得淋漓尽致。
　　山海世界之力加持下，他的每一击都重若万钧，又带着撕裂一切的锋锐。
　　大半的黑风与红莲拳印被长梭击溃、打散。
　　仅有小部分漏网之鱼般的攻击落在他神力护罩与强悍的肉身上，发出沉闷的撞击声，却只是让他身形微晃，未能造成实质性伤害。
　　他的肉身历经无数次淬炼，早已堪比同阶防御至宝！
　　“好强的肉身！”
　　“好恐怖的防御！”
　　拓野道祖与应龙道祖心中同时一沉。
　　他们意识到，眼前这位山海道祖不仅攻击力达到半步天尊级，其防御与耐力更是惊人。
　　今日想要击杀或逼退他，恐怕难如登天！
　　此人隐藏太深，实力提升太快！
　　千年前玄黄山一战，他秒杀飞羽道祖，已被各方重新评估为接近半步天尊。
　　谁曾想，仅仅千年，他竟然真的跨过了那道天堑，成就了真正的半步天尊战力！

第519章 赤元神将
　　另一边，向乐道祖同样在三大强者围攻下展现出惊人韧性。
　　他虽然左支右绌，略显狼狈，身上添了几道伤痕，但剑光依旧凌厉，守得密不透风，短时间内并无性命之忧。
　　局面，一时陷入了僵持。
　　谁也奈何不了谁，但谁也不愿放弃，更不敢稍有松懈。
　　就在这激烈混战、能量狂暴之际。
　　广场中央，那尊始终静默的人形石雕，再次发生了惊人的变化！
　　嗡……
　　一层层殷红如血、浓郁得几乎要滴落下来的光晕，毫无征兆地从石雕的战甲缝隙、面部轮廓、乃至手中的方天画戟上浮现出来。
　　紧接着，那原本已让众人震撼的天尊层次气息波动，竟然如同没有止境一般，再次开始向上攀升！
　　“什么？!”
　　这突如其来的变故，让正在生死搏杀的方炎、拓野道祖、向乐道祖、天羽族、尸族、妖族等所有道祖强者，不约而同地强行收手，骇然望向石雕所在！
　　只见石雕表面的血色光晕越来越浓，越来越亮，眨眼间便化作一团直径数十丈的血色光球，将整尊石雕包裹其中！
　　下一刻，血色光球猛然向内一缩，随即轰然爆发，化作一道接天连地的巨大血色光柱，冲天而起！
　　光柱之中，蕴含着一种凌驾于众生之上、令万道臣服的恐怖威压！
　　呼……
　　血色光柱中央，一道模糊的身影缓缓凝聚、浮现。
　　身影起初虚幻不定，但转瞬间便清晰起来，最终变得与真人无异，栩栩如生！
　　那是一位身高与石雕相仿的男子，身披黑纹赤甲，手持方天画戟，面容如玉石雕琢，俊美而威严。
　　最令人心悸的是他的眼眸，漆黑深邃，宛如通往九幽深渊，只是随意一眼，便让在场的道祖们灵魂战栗，仿佛要被吸入其中，永世沉沦。
　　他静静地立于光柱中，仿佛神主降世，不属于这片时空，来自未知的、更高的维度！
　　与此同时，人形石雕散发出的气息，终于攀升到了一个令所有人都无法理解的巅峰，并且冲破了某个冥冥中存在的、不可逾越的界限！
　　轰！！！
　　那突破了界限的恐怖威压，如同混沌初开的第一道意志，轰然降临，瞬间覆盖了整个广场！
　　咔嚓、咔嚓……
　　在场的所有道祖，无论是方炎、拓野道祖这等半步天尊，还是什邡、冥海等顶尖宇级道祖，都感到身体一沉，仿佛背负了整片宇宙！
　　灵魂深处传来本能的、无法抗拒的颤栗与恐惧！
　　一种源自生命层次、源自混沌根源的绝对压制，让他们不由自主地想要屈膝，想要跪伏，想要对这道身影顶礼膜拜！
　　那是蝼蚁面对苍龙，凡人直面神祇的天然敬畏！
　　“石雕活了？！”
　　“不对，这不是天尊！这威压……远超天尊！”
　　“天啊，这、这是……至尊气息？！”
　　“至尊墟！这是传说中的至尊墟！！！”
　　这一刻，所有的算计、所有的敌对、所有的贪婪，都被这无上威压暂时碾碎。
　　无论是来自第四宇宙的方炎，红莲圣地的拓野，第三宇宙的向乐，还是第一宇宙的天羽族、尸族，第二宇宙的妖族。
　　所有的道祖强者，大脑皆是一片空白，随即被无尽的狂喜与骇然所淹没！
　　至尊墟！
　　无数量劫时代以来，整个混沌海最顶尖、最虚无缥缈、只存在于传说中的无上机缘！
　　其价值，远超十座、百座天尊墟！
　　它代表的，是通往混沌海真正巅峰——至尊之境的可能！
　　疯狂，在这一刻，达到了极致！
　　……
　　最后，血色光柱缓缓收缩，如同被无形之手收拢的匹练，最终完全没入那尊身披黑纹赤甲、手持方天画戟的身影之中。
　　广场上那令人灵魂战栗的至尊威压，也随之稍稍内敛，却依旧沉甸甸地压在每一位道祖心头。
　　赤甲身影变得更加凝实，仿佛从悠远的历史长河中一步踏出，降临现世。
　　战甲上的每一道纹路，戟刃上的每一缕寒光，都清晰可见，散发着古老而强大的气息。
　　他脚踏虚空，如同踩着无形的阶梯，缓缓从半空踱步而下，落脚无声，却仿佛每一步都踏在时空的脉络之上，引发细微的涟漪。
　　最终，他停在众强者前方。
　　其身形巍峨，宛如一座赤色的神山矗立。
　　即便是体型最为庞大的应龙道祖，在那无处不在的至尊威压之下，也早已收敛了真身，化作寻常人族大小，与其他道祖并肩而立，不敢有丝毫张扬。
　　赤甲身影居高临下，俯瞰着脚下如同蝼蚁般的九位道祖。
　　他那双宛如九幽深渊的眼眸，深邃无底，只有一片漠然，仿佛看待世间万物皆是尘埃，不含丝毫情感。
　　终于，赤甲身影开口，声音并不宏大，却仿佛直接响彻在每一个灵魂深处，带着一种跨越了无尽岁月的苍凉与威严：
　　“我名，赤元。你们可称我为……赤元神将。”
　　神将！
　　二字入耳，方炎、拓野道祖、什邡道祖等强者心中俱是一震，连忙齐声躬身行礼：“拜见赤元神将！”
　　行礼的同时，无数念头在他们心中飞速转动。
　　神将？这听起来更像是某种庞大势力中军队体系的职位称谓。
　　难道这位赤元神将，是无数个量劫时代之前，某个已然湮灭的超级文明中，统御一方军队的领袖？
　　一个神将便拥有超越天尊的实力，那这个文明该强大到何等地步？
　　其上的更高层，又该是何等境界？
　　光是想想，便让他们感到一阵窒息般的渺小。
　　赤元神将显然并不在意他们心中翻腾的惊涛骇浪，依旧用那漠然的语气继续说道：“混沌海，无尽量劫时代的后辈们。
　　当你们看到我留下的这道影迹时，我之本尊，早已陨落不知多少个量劫时代了。”
　　他的话语平淡，却蕴含着一种看透生死、跨越时光的寂寥。
　　“昔日，我随帝君，踏上了那条……最终的路。”提到帝君时，赤元神将那漠然的眼眸深处，也掠过一丝难以察觉的追忆和崇敬，但旋即又被更深的漠然覆盖，“自踏上那条路起，我便知晓，生还之望，微乎其微。”
　　帝君！
　　这个词，如同惊雷般在方炎脑海中炸响！
　　他瞬间联想到了青莲世界上那条神秘的“通天之路”，联想到了在那些破碎画面中看到的，无数强者追随一位帝君背影慷慨赴战的悲壮景象！
　　难道赤元神将口中的帝君，与那位帝君是同一人？
　　赤元神将的声音继续回荡，带着一种坦然的平静，叙述着那场注定失败的远征：“果然，我们所踏上的，是最终的路，亦是最为艰难、近乎绝望的路。
　　即便是我等文明最为强大的帝君，执掌最为强大的至宝，倾尽一切……最终，依旧是失败。”
　　他顿了顿，仿佛在回忆那场惨烈到无法想象的终末之战。
　　“我，预料到了失败。”赤元神将的语气依旧毫无波澜，却透出一股深入骨髓的骄傲与决绝，“但我不会做逃兵，我乃元界赤元神将，自有我的荣耀与归宿。”
　　“只是……”他的声音第一次出现了极其细微的波动，那是一种深沉的遗憾与责任，“我不愿，断了赤元之传承！”
　　“我，赤元神将，乃是第198任赤元，亦是……上一代赤元陨落后，唯一的传人。”
　　“历代先祖，皆为守护文明、追随帝君而战死沙场，英魂不灭。
　　赤元之名，传承至今，已不知历经多少岁月，承载着无尽的辉煌与厚重。”
　　“我若身死，传承便断绝于我手。此乃大不孝，大不敬，愧对历代浴血奋战的赤元先祖！”
　　“我，可以死。但赤元一脉的传承，不可断！”
　　说到此处，赤元神将眼中漠然之色稍减，取而代之的是一种近乎执念的坚定。
　　“故而，在随帝君出征之前，我恳请帝君，亲自出手，建立并改造了此方墟界空间。令其能在无尽量劫时代之后，于混沌海中重现，将我赤元一脉的传承，延续下去！”
　　他的目光缓缓扫过下方九位神色各异的道祖，那目光仿佛能穿透一切伪装，直视灵魂本质。
　　“后辈们，”赤元神将的声音恢复了最初的漠然，却带着一种不容置疑的警告，“若尔等感到畏惧，现在便可离去。因为接下来的路，只会越来越危险。”
　　“尤其是最后，当你们真正接触到赤元一脉的核心传承时……”
　　他的语气陡然转冷，寒意森森：
　　“除了最终得到完整传承的那一位，其余所有尝试者皆会陨落！”
　　“换言之，若你们之中，无一人能成功获得传承，那么，所有人，都要死！”
　　“越早离开，越安全。越晚离开，特别是已经接触到一丝传承奥义之后，除非是历代赤元复生，或者帝君亲临，否则，任何胆敢窥探我赤元传承的外族生灵，无论逃到混沌海何处，无论有多少分身，皆会引来传承守护机制的抹杀……必死无疑！”
　　“现在，做出你们的抉择吧，后辈们！”
　　话音落下，赤元神将漠然地闭上了那双深渊般的眼眸，不再言语，如同再次化作了石雕，静静等待着众人的决定。

第520章 决断
　　广场上，死一般的寂静。
　　只有众人略显粗重的呼吸声。
　　赤元神将的话语，让他们变得更加激动和疯狂。
　　传承！
　　这的确是能让整个浑沌海所有势力、所有强者都为之癫狂，不惜掀起腥风血雨的终极传承！
　　天羽族九大圣主为何能威震混沌海，令其族群跻身第三大势力？
　　根本原因，便是他们曾在万界墟得到了一座天尊墟的核心传承！
　　那传承让他们九人联手，可发挥出横扫天尊以下的恐怖实力！
　　在混沌海，什么至宝、什么奇珍，都比不上这种能从低到高、系统完整的强大传承！
　　那是奠定一个超级势力万古基业的根本！
　　而眼前赤元一脉的传承，显然来自一个比如今天羽族所获传承的源头，更加古老、更加强大的文明！
　　从赤元神将寥寥数语中便能窥见，“赤元”在那个名为“元界”的文明中，绝非寻常角色，而是地位尊崇、传承有序的强横一脉！
　　每一代仅有一人继承赤元之名，随帝君征战四方，直至战死沙场，荣耀归去。
　　这样的传承，其珍贵程度，恐怕远超想象！
　　赤元神将明知必死，也要留下传承，这份执念本身，就说明了赤元之名所承载的分量。
　　历代赤元先祖中，恐怕不乏比眼前这位神将更加强大的存在！
　　这传承的上限，或许远超他们目前的认知！
　　寂静之中，无形的压力与诱惑在疯狂撕扯着每一位道祖的意志。
　　红莲圣地的拓野道祖，眉头紧锁，额间独角流转着微光。
　　他来自永恒存在的圣地宇宙，理论上不惧量劫轮回，可享无尽寿元。
　　去，则有陨落之危。
　　不去，则错过这亘古难寻的机缘。
　　然而，赤元神将及其背后强大文明的湮灭，像一记重锤，敲打在他的道心上。
　　“圣地真的能永恒吗？连这等随帝君征战的强大文明都烟消云散了……”
　　第一宇宙天羽族的什邡道祖与堇岚道祖，这对夫妻道祖彼此对视，眼神交流间尽是凝重与灼热。
　　天羽族因天尊墟传承而崛起，他们比任何人都更清楚一份顶级传承意味着什么！
　　眼前的赤元传承，层次明显更高！
　　但相应的，危险也必然高的可怕。
　　“机会，但也可能是葬身之地。”什邡道祖圣洁的羽翼微微收拢。
　　尸族的冥海道祖，苍白的脸上浮现出病态的潮红，那是极致的兴奋。
　　周身尸气不受控制地丝丝缕缕升腾，发出轻微的嘶鸣：“超越天尊，触及永恒，哪怕只有一丝可能，也值得用命去搏！
　　量劫之下，不成永恒终为灰烬！”
　　第二宇宙的应龙道祖，暗金色的竖瞳中光芒闪烁不定。
　　龙族天生骄傲，渴望力量与巅峰。
　　这份传承对他有着致命的吸引力，但龙族漫长的生命也让他对风险有着本能的权衡。
　　第三宇宙的向乐道祖，英俊的面容上少了平时的轻松笑意，多了几分肃穆与迟疑。
　　赤元神将的形态与人族如此相似，这让他心生亲近与期待，仿佛看到了人族崛起的另一条通天之路。
　　可必死的警告也如同悬顶之剑。
　　“这是我人族的机缘吗？还是……埋葬我等的陷阱？”
　　第四宇宙的方炎，同样陷入了挣扎。
　　他表面平静，气势却不由自主地缓缓攀升，显示出内心的不平静。
　　本以为此行只是碰碰运气，寻些宝物，谁能想到卷入如此惊天漩涡？
　　从道祖墟到天尊墟，再到眼前的至尊传承，一波三折，远超预期。
　　传承动人心，可代价也可能是彻底陨落！
　　“去，还是不去？”方炎在心中反复叩问自己。
　　“我有逆袭系统，按部就班修炼下去，成为道祖、天尊乃至至尊，希望极大。前路光明平坦，何必冒此奇险？”
　　“可是……”
　　他脑海中闪过青霜天尊一族覆灭的隐秘，闪过那些追随帝君踏上不归路的悲壮身影。
　　“即便是至尊，似乎也难逃劫数，并非真正永恒。青霜一族七大圣地宇宙尽毁，赤元神将及其帝君所在的强大文明同样湮灭……”
　　“这混沌海，这诸天万界之上，究竟隐藏着怎样的大恐怖？”
　　“逆袭系统来历神秘，助我飞速成长，但它本身是否藏着未知的隐患？我是否只是某个更高存在培育的果实？若一味依赖它，未来某日被收割时，我将毫无反抗之力！”
　　“眼前这份赤元传承，来自一个曾踏上最终之路的文明，其层次极高，很可能触及甚至超越了至尊之境！
　　若能得到，我便能跳出逆袭系统的局限，看到更广阔、更真实的风景，掌握真正属于自己的、直指巅峰的力量！”
　　“风险巨大，但机遇也可能是改变命运、挣脱无形枷锁的唯一机会！”
　　方炎的目光逐渐变得坚定，他缓缓抬头，望向那尊闭目矗立的赤甲身影，眼中燃起的是对更高境界、对掌握自身命运的渴望。
　　就在广场上九位强者各自权衡之际——
　　嗡！
　　一股强大的气息突兀地在天羽族夫妻身旁涌现。
　　“连泫，你既执意现身，便出来吧。如何抉择，是你自己的事。”什邡道祖沉声说道。
　　光芒一闪，一位身形修长的天羽族男性道祖出现在什邡与堇岚身侧，正是此前一直隐藏于飞行至宝内的连泫道祖。
　　他本是天羽族此次行动的暗手，准备在关键时刻发挥奇效。
　　但方才外界发生的一切，尤其是赤元神将的出现与至尊传承的揭露，让他再也无法安坐。
　　这等机缘，值得他立刻现身参与！
　　几乎同时，尸族强者方向也传来异动。
　　冥海道祖身旁的虚空扭曲，一口更为小巧、颜色灰败的石棺浮现，棺盖无声滑开，走出一位浑身笼罩在灰黑色斗篷中的尸族强者，气息阴冷晦涩，丝毫不弱于冥海。
　　“阴宭道友，此乃前所未有之大机缘，我无意阻拦。”冥海道祖声音复杂，既有同族并肩的欣慰，也有一丝机缘被分薄的无奈。
　　“我明白。”新出现的阴宭道祖声音嘶哑干涩，微微颔首。
　　转眼间，广场上的道祖数量从七位变成了九位！气氛变得更加微妙复杂。
　　“诸位，”什邡道祖目光扫过方炎、拓野、向乐、应龙这四位此前看似独行的强者，意有所指地问道，“可还有同伴隐于暗处？此时不妨一并请出，坦诚相见。”
　　拓野道祖率先摇头，洒脱一笑：“我拓野闯荡混沌海，历来独来独往，并无帮手。”
　　方炎神色平静：“我也是独自前来。”
　　“一样。”
　　“本座亦是独行。”
　　向乐道祖与应龙道祖也相继表态。
　　“哈哈！”拓野道祖朗声大笑，打破了略显凝滞的气氛，“第一宇宙天羽族三位、尸族两位，第二、第三、第四宇宙各一位，外加我红莲圣地一位。
　　九位道祖齐聚于此，除了那混沌海公认的第一势力钧天圣地无人到场，各大宇宙、顶尖族群倒是来得齐全！
　　看来冥冥之中，自有平衡，这机缘，非一家可独占啊！”
　　笑声渐歇，他的目光变得锐利起来，缓缓扫过众人：“不过，这抉择，怕是没那么容易下吧？
　　如此机缘，堪称混沌海最顶尖，即便是我红莲圣地传承库中，也从未有过如此古老神秘的传承记载。
　　寻常传承，纵有危险，也难威胁到我等性命。
　　可这赤元神将遗留的手段……一旦触发，恐怕连真正的天尊降临，也未必能全身而退！”
　　“诸位，可要思量清楚了！是留下搏那万古无一的机会，还是……就此退去，保住无尽寿元？”
　　拓野道祖的话语，听起来像是善意的提醒，却又隐隐带着一种无形的压迫与试探，仿佛在掂量着每个人的决心与胆魄。
　　众道祖心中皆是一凛。
　　是啊，机缘固然逆天，可前提是有命去享！
　　恰在此时，一直闭目静立的赤元神将，再次睁开了那双深渊眼眸。
　　漠然的目光如同实质，掠过下方九位神色变幻的强者。
　　“后辈们，是去是留，可有决断？”
　　方炎等人心中明镜似的，眼前这位，多半只是赤元神将陨落前留下的一缕意识烙印或预设的法则幻影，并非本尊。
　　真正的赤元神将，早已随着那场终极之战，灰飞烟灭。
　　但即便如此，这缕烙印所携带的威严与力量，也绝非他们能够抗衡或质疑。
　　赤元神将的幻影等待了数息，见无人开口表示退出，亦无人转身离开，便不再多言。
　　他缓缓抬起右手，那覆盖着甲片的手指，对着广场边缘剧烈翻腾的红色浓雾，轻轻一点。
　　嗡！
　　仿佛得到了至高指令，原本缓缓流动的赤红浓雾瞬间狂暴起来，如同煮沸的血海！
　　雾气疯狂涌动、旋转，伴随着低沉的隆隆巨响，一条路径破开浓雾，自广场边缘向着无尽深远处延伸而去。
　　那是一条以巨大青石铺就的古道，石面斑驳，布满岁月痕迹，缝隙间似乎还残留着干涸的暗红色泽，不知是石料本色，还是浸染了无数纪元的血与火。
　　古道笔直延伸，没入翻滚的血雾深处，看不到尽头，散发着一股苍凉、肃杀、同时又蕴含着无限可能的气息。
　　“愿接受传承筛选者，便踏上此路！”赤元神将漠然宣判，“吾将依照赤元一脉遴选传人之古法，对汝等进行考验。”
　　“随着考验推进，尔等将逐步接触到赤元传承的片段。”
　　“一旦开始接触传承，生死便系于一线。”
　　“成功通过所有考验，获得完整传承者，生。”
　　“失败者，无论尔等接触到多少传承内容，一分也好，九成九也罢……皆死！”
　　“后辈们，最后的机会。若心中已有惧意，此刻离去，尚可保全性命。”
　　“此通道既开，便不会关闭。”
　　“尔等亦可呼唤族人、同道前来。接受筛选者越多，诞生新一代赤元之可能便越大。”
　　赤元神将的目光最后一次扫过众人，那眼神仿佛在看一群即将踏入角斗场的困兽，抑或是……等待筛选的种子。
　　“抉择吧！”
　　话音落下，赤甲身影无声无息地消散在原地，仿佛从未出现过。
　　只剩下那条横亘于血色浓雾中的青石古道，寂静地躺在那里，如同一条通往未知命运的巨大棺椁，又像是连接着无上荣耀的登神长阶。
　　压抑到极点的寂静再次笼罩广场。
　　但这一次，寂静之下，是即将喷发的火山。

第521章 筛选
　　“量劫轮转，众生皆苦！此等挣脱枷锁、问鼎永恒之机，万古难逢！岂能错过！”
　　尸族的冥海道祖最先按捺不住，眼中幽绿魂火炽烈燃烧，狂吼一声，整个人化作一道惨白中透着浓绿的死光，第一个冲入了青石古道，身影瞬间被翻腾的血雾吞噬。
　　“量劫之下，不成永恒终是空！搏了！”第二宇宙的应龙道祖发出一声震天龙吟，龙躯一摆，卷起狂风，紧随其后没入古道。
　　“此传承形态近人，合该为我人族所得！第三宇宙人族，向乐，前来一试！”向乐道祖长笑一声，再无迟疑，一步迈出，身形如剑，倏忽而入。
　　天羽族三位道祖彼此交换了一个眼神，无需言语，默契已生。
　　什邡道祖与堇岚道祖夫妻携手，圣洁羽翼微微收拢，化作两道流光没入古道。
　　连泫道祖亦是豪气干云：“量劫将至，与其苟延残喘，不如纵情一搏！我天羽族，何惧挑战！”
　　大笑声中，他亦踏入其中。
　　转眼间，广场上便只剩下红莲圣地的拓野道祖，与第四宇宙的方炎。
　　两位半步天尊，隔着一段距离，遥遥相对。
　　“山海道友，你……意下如何？”拓野道祖看向方炎，目光复杂。
　　少了之前的算计与敌意，多了几分同是天涯寻道人的慨叹。
　　“拓野道友呢？”方炎不答反问，神色平静。
　　拓野道祖仰头，目光似乎穿透了这墟界的阻隔，望向了无垠的浑沌海，望向了那一次次席卷一切的量劫潮汐。
　　他的声音变得缥缈而沧桑：“如此强大的文明，帝君、神将，尚且化为尘土，所谓永恒，又如何？”
　　“我存活了太久，见过太多兴衰，渡过太多劫难。该见的风景，见过了；该历的生死，也历过了。”
　　“这无尽纪元方得一现的传承，若因畏死而错过……我之道心，此生难安！”
　　“此番冒险，或许是我这漫长生命里，最后一次，也是最彻底的一次豪赌。”
　　“成，则窥见新天；败，则归于寂灭。”
　　“无论结局如何，至少……我为自己，真正活过，拼过！”
　　“哈哈哈！山海道友，我先走一步！古道之上，再较高下！”
　　笑声洒脱不羁，拓野道祖不再犹豫，身化红莲流光，投入那青石古道之中，消失不见。
　　偌大的广场，空空荡荡，只剩下方炎一人，独立于血色浓雾的边缘，面对着那条寂静无声的古道。
　　风声呜咽，如同远古的叹息。
　　方炎深吸一口气，闭上了眼睛。
　　“依赖外物，终是虚幻。唯有自身掌握的力量，才是永恒依仗。”
　　“赤元传承，来自踏上最终之路的文明，其高度，或许能让我看清前路迷雾，甚至……看到逆袭系统的真相！”
　　“修行之路，本就是逆天争命！今日若退，他日必悔！”
　　再睁眼时，方炎眼中所有的犹豫、挣扎尽数褪去，只剩下磐石般的坚定，与星辰般璀璨的斗志。
　　“便让我看看，这赤元之名，究竟承载着何等惊天动地的力量！”
　　“赌上一切，博一个未来！”
　　呼！
　　方炎身形一动，不再有丝毫留恋，化作一道凌厉的青色流光，毅然决然地射入了青石古道！
　　踏入古道的瞬间，时空仿佛发生了扭曲。
　　并非简单的加速或传送，而是一种奇异的延展与压缩并存的感觉。
　　脚下青石古路似乎无限延长，两侧翻腾的血色浓雾化为模糊的光带向后飞逝。
　　像是在跨越无尽的时光长河，又像是在穿透一层层折叠的空间屏障。
　　不知前行了多久，或许是一瞬，又或许已是万年。
　　哗！
　　前方豁然开朗，时空扭曲感骤然消失。
　　方炎脚踏实地，发现自己已然置身于一个全新的空间。
　　眼前是一个同样广阔的广场，但地面已非之前的灰色巨石，而是换成了温润光滑的白玉石板，散发着淡淡的神圣光晕与宁静道韵，与之前那血色广场的肃杀压抑截然不同。
　　拓野道祖、向乐道祖、什邡、堇岚、连泫、冥海、阴宭、应龙……先一步进入的八位道祖，此刻皆已在此。
　　他们分散而立，神色各异，有的闭目调息，有的警惕环顾，有的则若有所思地打量着这片白玉广场。
　　当方炎的身影出现在广场边缘时，八道目光几乎同时聚焦而来，如同实质。
　　嗖！
　　方炎身形一闪，便已来到众人附近，神色坦然，与拓野道祖等人站到了一处。
　　“山海道祖，”拓野道祖脸上露出笑容，只是这笑容里少了之前的针锋相对，多了几分难以言喻的复杂，“你修炼岁月，尚不足十万载，在吾等眼中不过弹指一瞬，竟也有此胆魄亲赴险地，着实令人钦佩，又觉可惜。”
　　“方才我等还在猜测，你会否临阵退缩……”天羽族的什邡道祖也开口了，他脸上竟然带着一丝颇为和善的笑意，仿佛之前与方炎的敌对从未发生，“你天资卓绝，前途无量，其实大可不必与我等这些老家伙们争抢这份险恶机缘。现在退去，尚来得及。”
　　“既已踏足此地，便无退却之理。”方炎语气平淡，却蕴含着不容动摇的决心。
　　“哼！不知天高地厚的小辈！来了也不过是徒添一具尸骨！”尸族的冥海道祖阴冷开口，毫不掩饰敌意与轻蔑。
　　“冥海所言不错。修行时日尚浅，根基能有多厚？纵有些天赋，在这等涉及根本大道、生死一线的传承筛选中，恐怕反是取死之道。”另一位尸族道祖阴宭，声音嘶哑地附和。
　　尸族天性阴冷排外，对于方炎这种修行短暂却已能与他们比肩、甚至隐隐超越的存在，忌惮与嫉妒交织，自然不吝于言语打压。
　　其实，何止是尸族。
　　此刻在场的每一位选择了留下的道祖，内心深处，都对方炎抱有强烈的忌惮！
　　传承筛选，尤其是这种古老强大的传承，往往极度看重资质、潜力、悟性等根本因素。
　　一个修炼不足十万年就达到半步天尊层次的怪物，其资质悟性堪称逆天！
　　若赤元神将的筛选机制以此为标准，那结果几乎不言而喻！
　　他们只能寄希望于，这遗留的筛选机制无法精准判断修行者的年龄。
　　或者筛选标准不仅仅是资质，还包括心性、毅力、对特定道法的契合度等其他复杂因素。
　　但面对深不可测的赤元神将遗留手段，谁心里都没底。
　　自然巴不得这个最大的威胁能够主动退出。
　　面对或明或暗的言语交锋，方炎只是静立不语，目光平静地扫过众人，最后落在了白玉广场的中央。
　　那里空空如也，但他有种预感，真正的考验，即将在那里开始。
　　就在众人心思各异、暗流涌动之际、
　　赤芒一闪。
　　那道身披黑纹赤甲、手持方天画戟的巍峨身影，再次凭空出现在白玉广场中央，正是赤元神将的幻影。
　　“九位，皆至？”
　　淡漠的目光从方炎等人身上扫过，微微颔首。
　　“如此，便开始……第一次筛选。”
　　筛选！
　　两个字，让包括方炎在内的九位道祖，心中皆是一紧，不由自主地屏住了呼吸。
　　谁也无法确定，自己能否通过这第一关。
　　“起。”
　　赤元神将没有多余废话，抬手对着白玉广场中央虚虚一指。
　　轰隆隆隆！
　　整个白玉广场微微震颤，地面之下传来沉闷的轰鸣。
　　广场中央的白玉石板如同水波般向四周退开，一座庞大的物体缓缓升起！
　　那是一座高达千丈的巨型祭坛！
　　通体呈暗金色，不知由何种神金铸成，表面镌刻着无数复杂到令人眼花缭乱、根本无法理解的玄奥纹理！
　　那些纹理并非静止，而是如同活物般在缓缓流动、变幻，散发着一种比赤元神将本身更加古老、更加神秘、仿佛源自混沌开辟之初的洪荒气息！
　　仅仅是看着这座祭坛，方炎便感到一阵头晕目眩，神魂仿佛都要被那些流动的纹理吸摄进去。
　　他连忙稳住心神，移开视线，心中骇然。
　　这祭坛，绝对是一件难以想象的至宝！是那元界文明炼器之道的巅峰体现！
　　“依次进入祭坛，接受筛选。”赤元神将的声音依旧漠然。
　　九位道祖相互看了看，气氛再次变得微妙。
　　谁先上？
　　这祭坛诡异莫测，谁知道里面是怎样的光景？
　　是温和的资质检测，还是残酷的生死试炼？
　　第一个进去的，很可能会成为探路的石子，甚至可能遭遇未知的最大风险。
　　一时间，无人挪步，空气仿佛凝固。
　　“你，进去。”
　　赤元神将的幻影似乎没有耐心等待他们商量，直接抬起手指，指向了其中一人——红莲圣地，拓野道祖。
　　被点名的拓野道祖神色不变，只是眼底深处掠过一丝微不可查的凝重。
　　他深吸一口气，对众人洒脱一笑：“诸位，看来这头彩，是落在拓某头上了。”
　　“拓野道祖实力冠绝我等，这第一关筛选，定能手到擒来！”
　　“正是，以半步天尊之能，必能旗开得胜！”
　　天羽族、尸族、乃至向乐道祖、应龙道祖，此刻都仿佛忘记了之前的敌对，纷纷出言，语气中带着明显的庆幸与一丝不易察觉的期待。
　　庆幸不用自己第一个冒险，期待拓野道祖能试探出这筛选的深浅与规则。
　　拓野道祖不再多言，对赤元神将的幻影微微颔首，一步踏出，身形便已出现在那千丈高的暗金祭坛入口处。
　　那是一个幽深无比、仿佛通往另一个世界的圆形光门。
　　他回头，最后看了一眼广场上的众人，目光在方炎身上微微一顿，随即毫不犹豫，一步跨入了光门之中！
　　嗡！
　　就在拓野道祖身影消失的刹那，整座暗金祭坛轰然震动！
　　表面那些如同活物的玄奥纹理瞬间爆发出璀璨夺目的赤金色光芒！
　　浓烈到极致的赤金色雾气从祭坛各处喷涌而出，瞬间将整个祭坛笼罩在内，形成一个巨大无比、隔绝一切的光茧！
　　那赤金光茧不仅完全阻挡了视线，连方炎等人释放出的灵识，在接触光茧的瞬间，也被彻底吞噬、隔绝！
　　里面发生了什么？
　　方炎紧紧盯着那翻腾的赤金光茧。
　　这仅仅是开始的第一道筛选，就已如此神秘莫测，隔绝内外。
　　赤元神将所谓的“遴选传人之古法”，究竟蕴含着何等玄机？
　　前路，愈发显得迷雾重重，吉凶难料。

第522章 笑容
　　整个暗金色祭坛完全被赤色浓雾形成的巨大光茧包裹，浓雾翻滚不息，却诡异得没有一丝声响传出，也隔绝了外界一切探查手段。
　　方炎、什邡道祖、向乐道祖等人静立在白玉广场上，目光紧锁那团赤色光茧。
　　时间仿佛被拉长了，每一息都显得格外漫长。
　　他们能感觉到祭坛内部有强大能量在流转、在碰撞，却无法窥见分毫。
　　这种未知，给每个人都带来了沉重的压力。
　　或许此刻拓野道祖正在祭坛内经历着难以想象的痛苦，甚至可能在与某种法则造物殊死搏杀，嘶吼声被完全隔绝。
　　这种寂静中的未知最是折磨人心，即便是经历了无数风浪的宇级道祖们，此刻心中也不由生出忐忑与紧张。
　　每个人的表情都凝重了几分，气息微微起伏，显示出内心的不平静。
　　片刻后，那翻滚的赤色浓雾突然开始消散，速度极快，如同退潮。
　　光芒敛去，祭坛恢复原状。一道身影从祭坛入口的光门中缓步走出，正是拓野道祖。
　　他脸上没有预想中的疲惫、痛苦或是兴奋，反而布满了深深的疑惑，眉头紧锁，眼神茫然，仿佛刚刚经历了一场无法理解、无法记忆的梦境。
　　他甚至下意识地回头看了一眼祭坛入口，又低头看了看自己的双手，似乎在确认什么。
　　这幅模样，让等待的八位道祖心中更是疑窦丛生。
　　连进入者本人都是一头雾水？
　　这祭坛筛选，究竟有何玄机？
　　“第一次筛选，符合。”赤元神将漠然的声音响起，打破了沉寂。
　　拓野道祖闻言，脸上的疑惑瞬间被惊喜取代，虽然这惊喜中依旧残留着不解，但通过的事实足以让他松一口气，眼中闪过庆幸之色。
　　“拓野道祖，恭喜通过！不知祭坛内……究竟是何种情景？可否与我等分享一二？”天羽族的什邡道祖率先开口。
　　“恭喜拓野道友旗开得胜！”尸族的冥海道祖也紧接着问道，声音阴冷，“还望道友不吝赐教，里面到底是检测资质，还是考验战力？也好让我等有个准备。”
　　其他几位道祖，包括方炎，也都将目光聚焦在拓野道祖身上，等待着他的回答。
　　信息，在这种未知的筛选面前，至关重要。
　　然而，拓野道祖脸上的惊喜迅速收敛，恢复了平时的沉稳。
　　他看了众人一眼，摇了摇头，淡淡说道：“诸位进去了，自然知晓。”
　　说完，便不再多言，径直走到一旁，闭目调息起来，摆出一副无可奉告的姿态。
　　不管如何，他反正是通过了这第一关。
　　众人见状，心中各异，但也不好再追问。
　　只是看向那暗金祭坛的目光，更多了几分警惕与猜疑。
　　“下一个。”赤元神将幻影的目光，扫过剩下的八位道祖。
　　短暂的沉默。
　　“我来！”冥海道祖冷哼一声，周身尸气猛然升腾，眼中闪烁着凶狠与决绝的光芒。
　　他本就性格暴烈，不喜被动等待，此刻见拓野道祖安然通过，心中忌惮稍减，便欲主动出击，抢占先机。
　　他身形化作一道灰白流光，毫不犹豫地射向祭坛入口。
　　赤元神将的幻影对此并无反应，仿佛真的只是一段设定好的程序，只负责执行筛选流程，对谁先谁后并无所谓。
　　祭坛再次被激活！
　　玄奥纹理流转，赤色浓雾喷涌，瞬间将祭坛连同冥海道祖一起吞没，形成一个与之前一模一样的巨大光茧。
　　方炎、什邡道祖、向乐道祖等人，再次陷入等待。
　　这一次，他们的心情更加复杂。有拓野道祖成功在前，按理说压力稍减，但冥海道祖那主动闯入的姿态，又让人隐隐觉得这筛选或许并非全无风险。
　　时间再次在寂静中缓缓流逝。
　　终于，赤色浓雾再次开始消散。
　　冥海道祖的身影出现在祭坛出口，他的表情与拓野道祖截然不同，脸上带着一丝期待，还有几分自傲，仿佛对自身资质极有信心。
　　然而——
　　赤元神将幻影那双如九幽深渊般的眼眸，陡然亮起一缕细微却凌厉无比的赤芒！
　　他看向冥海道祖，声音冰冷：“你，不符合！”
　　三字落下，如同三道惊雷劈在广场上！
　　在场的其他道祖强者，心中皆是一颤！
　　不是因为结果，而是因为赤元神将眼中闪过那缕赤芒时，尽管没有丝毫气息外泄，却给他们带来一种源自灵魂深处的惊悸感！
　　仿佛天地法则都在那一瞥之下颤抖，随时可能崩裂毁灭！
　　不符合？！
　　为什么？！
　　拓野道祖通过了，冥海道祖却没通过？
　　两人都是宇级道祖中的顶尖存在，实力虽有差距，但冥海道祖也绝非弱者，且他自称是这个量劫时代的道祖，理论上资质可能比活了无数纪元的拓野道祖更佳！
　　冥海道祖脸上的期待与自傲瞬间凝固，随即化为难以置信的惊愕，紧接着是滔天的忿怒与不甘！
　　“不符合？！我不符合？！我为什么不符合？！我怎么可能不符合？！”
　　他猛地向前一步，声音因为激动而变得尖锐刺耳，周身的尸气不受控制地狂暴翻腾，显示出内心的剧烈动荡。
　　“那拓野道祖活了不知多少个量劫时代，寿元将尽，潜力早已耗尽！而我，乃是此量劫时代新晋的道祖！
　　论资质、天赋、潜力，我哪一点不比他强？
　　他不过是仗着岁月积累，实力才略胜我一筹！
　　凭什么他符合，我却不符合？！”
　　冥海道祖的情绪彻底失控了。
　　眼前这份传承，乃是混沌海有史以来可能都排得上号的逆天机缘！
　　是他挣脱尸族桎梏、问鼎永恒、甚至带领尸族彻底压倒天羽族的希望！
　　他如何能甘心就此被淘汰？
　　“闭嘴！”赤元神将幻影冷冷地吐出两个字。
　　没有额外的威压，但这两个字却像带着无形的法则之力，瞬间镇压了冥海道祖周身狂暴的尸气。
　　狂怒的话语戛然而止，他脸色变得更加惨白，毫无血色，眼中充满了惊惧与憋屈。
　　“下一个。”赤元神将不再理会他，目光转向剩下的七位道祖。
　　然而，有了冥海道祖的前车之鉴，剩下的方炎、什邡道祖等七人，心中警铃大作！连冥海道祖这般强者都被直接判定“不符合”，且原因不明！
　　这筛选的标准显然极其严苛，甚至可能有些诡异。
　　一时间，无人再敢主动上前，气氛变得愈发凝重。
　　“你。”赤元神将幻影似乎不在乎他们的犹豫，直接抬手指向天羽族的什邡道祖。
　　被点名的什邡道祖深吸一口气，圣洁的面容上闪过一丝凝重，但很快恢复平静。
　　他对道侣堇岚道祖微微颔首，随即身形一闪，踏入祭坛。
　　赤雾翻涌，筛选继续。
　　片刻后，结果出炉。
　　什邡道祖，符合！
　　天羽族阵营精神一振。
　　紧接着，堇岚道祖被点名进入，同样符合！
　　连泫道祖进入，符合！
　　尸族仅剩的阴宭道祖被点名进入，片刻后，赤元神将冰冷的宣判再次响起：“不符合！”
　　阴宭道祖走出祭坛，与冥海道祖站到一起，两位尸族强者面如死灰，眼中充满了不甘与怨恨。
　　应龙道祖进入，符合！
　　向乐道祖进入，符合！
　　至此，已有六位道祖通过筛选：拓野道祖、什邡道祖、堇岚道祖、连泫道祖、应龙道祖、向乐道祖。失败者仅有尸族的冥海与阴宭。
　　只剩下最后一位——方炎。
　　“你。”赤元神将幻影最后才将手指向一直静立未动的方炎。
　　这个顺序不知是有意还是无意，但在场众人都注意到，两位人族强者都被留到了最后。而尸族两位则早早被淘汰。
　　方炎心中并无太多波澜，该来的总会来。
　　他深吸一口气，目光扫过神色各异的众人，最后落在暗金祭坛上，一步迈出，身影没入那幽深的光门之中。
　　就在他进入的刹那，祭坛再次被赤色浓雾完全笼罩。
　　……
　　祭坛内部，与外界隔绝，自成一方奇异空间。
　　这里空旷无比，无边无沿，看不到任何实体，只有一片朦胧的虚空。脚下是虚幻的，仿佛立于云端。
　　嗡嗡嗡……
　　虚空开始震颤，一道道扭曲的、散发着柔和白光的波纹凭空浮现，越来越多，越来越密集，眨眼间便布满了整个视野！这些白色波纹并非攻击，它们以一种奇特的频率荡漾着，仿佛在扫描、在探查。
　　紧接着，一股难以言喻的诡异力量随之降临！
　　这股力量无形无质，却仿佛能渗透一切，无视任何阻隔，直接向着方炎的身体、识海深处钻去！
　　方炎心中大惊，试图催动护身铠甲、守护元神，但惊骇地发现，身上穿戴的护甲至宝、识海中的元神防御至宝，此刻如同凡铁死物，竟没有丝毫反应！完全失去了作用！
　　白色波纹轻柔地扫过他的身躯，那一刻，方炎感觉自己从内到外，从肉身筋骨血脉，到识海灵魂本源，甚至每一个念头、每一段记忆，都被这白光看了个通透！没有丝毫秘密能够隐藏！
　　那股无形的诡异力量更是深入骨髓、纠缠神力、渗透灵魂本源！
　　它并非破坏，而是如同最精细的探针，在与方炎的一切进行着最深层次的“接触”与“共鸣”。
　　方炎能清晰地感觉到，这股力量在试图解析他的生命本质、底蕴根基、乃至……某种更本源的东西！
　　整个过程持续了大约十息。方炎动弹不得，只能被动承受这全方位的探查。他心中警铃大作，充满了警惕与不安。这祭坛筛选，远非简单的资质检测，更像是一种对生命本质、血脉源头的追溯与判定！
　　终于，白色波纹开始消散，那股无形的诡异力量也如同潮水般退去，迅速消失不见。
　　呼……
　　笼罩祭坛的赤色浓雾随之散去，内部空间消失，方炎重新看到了白玉广场的景象。
　　他定了定神，压下心中的惊疑与警惕，面色平静地走下祭坛，回到众人面前。
　　“你，符合。”赤元神将幻影点了点头，然后他的嘴角，竟然极其细微地向上牵动了一下，露出了一丝几乎难以察觉的……笑容！
　　这一丝笑意，让其他八位道祖面色皆是大变。

第523章 族类
　　“这……笑容？！”
　　“不对！有问题！”
　　“他……他竟然会笑？”
　　已经通过筛选、本还有些庆幸和期待的拓野道祖、什邡道祖、向乐道祖等六位强者，脸上的表情瞬间僵住，随即变得无比难看，眼神中充满了惊疑、不安，甚至是一丝隐隐的……恐惧！
　　在他们的认知和感觉中，这位赤元神将，要么是真正的远古强者残留的一缕无意识烙印，要么就是毫无感情的法则幻影，理应毫无感情波动才对！他之前的言行也完全符合这种判断。
　　可现在，他居然因为方炎通过筛选，而露出了笑容？哪怕只是一闪而逝！
　　这意味着什么？意味着这位“幻影”并非完全死板，他有自己的“倾向”？意味着方炎的通过，让他感到了某种满意？
　　联想到方炎那短得不可思议的修炼岁月，联想到他逆天般的资质……一个可怕的猜测在众人心中不可抑制地滋生：赤元神将的筛选，恐怕真的能精确检测出修行者的年龄和潜力！
　　而方炎，无疑是其中最为耀眼、最符合传承者标准的那一个！
　　所以，他才会被特殊对待？所以，神将才会为他展露笑颜？
　　众人的心，瞬间沉到了谷底，脸色一个比一个阴沉。原本通过第一关的些许喜悦，此刻荡然无存，取而代之的是深深的危机感和对方炎陡然飙升的忌惮与……敌意！
　　“你，你！”赤元神将幻影似乎完全没有理会众人骤变的心情，他重新恢复了冷漠，抬手指向满脸不甘、站在原地未动的冥海道祖和阴宭道祖，“你们两个，立刻离去。若不离去……死！”
　　最后那个“死”字，蕴含着毫不掩饰的杀意，让两位尸族道祖混身一颤。
　　两位尸族强者相视一眼，脸上肌肉抽搐，眼中尽是愤懑与屈辱。
　　他们尸族，竟在此地全军覆没，连第一关都没过去？！
　　“赤元神将大人！”冥海道祖咬紧牙关，强忍着灵魂深处的恐惧，壮着胆子嘶声问道，“能否……告知我等，为何我们兄弟二人，皆未通过？我等……实在不甘！”
　　赤元神将幻影眼中再次闪过一缕赤芒，语气冰冷得不带丝毫情感，吐出的字句却如同重锤，敲在每个人心上：
　　“非我族类，也想继承我赤元一脉传承？滚吧！”
　　族类？！
　　方炎、拓野道祖、什邡道祖等七位通过者心中，掀起了惊涛骇浪！
　　严格来说，他们七位也并非同一个族群啊！天羽族背生羽翼，人族形态各异，妖族应龙更是龙身肉翼，与人族、天羽族外貌迥异！可他们都通过了！
　　难道……这“族类”的判断标准，并非单纯的外貌形态？而是某种更深层次的、关乎生命本源、血脉源头的定义？
　　“族类……原来如此……哈哈，原来如此！”冥海道祖身体剧震，惨然大笑，笑声中充满了无尽的怨毒与绝望。若真是这个原因，那意味着尸族的生命本质，从根本上就被赤元传承所排斥！尸族其他强者来了，结果也一样！他们彻底与这份机缘无缘了！
　　“还不滚！”赤元神将眼中赤芒大盛，恐怖的威压虽未完全释放，却已让两位尸族道祖如坠冰窟，灵魂都要冻结。
　　“走！”冥海道祖从牙缝中挤出一个字，狠狠瞪了方炎等人一眼，尤其是天羽族的三位，眼神中的恨意几乎凝成实质。
　　随即与阴宭道祖化作两道灰败流光，向着来时的青色石道电射而去，转眼消失不见。
　　……
　　穿过那条有时空流转之感的青色石道，冥海道祖与阴宭道祖重新回到了最初的那个灰色巨石广场。四周血色浓雾依旧翻腾，中央的人形石雕静默矗立，仿佛一切都未改变，唯有他们二人，已被无情淘汰。
　　“恨！恨啊！！！”
　　冥海道祖低着头，喉咙里发出野兽般的嘶吼，双手紧握，指甲深深陷入掌心，渗出漆黑的尸血。他猛地抬头，看向那条通往传承深处的青色石道，眼神狰狞无比，充满了暴戾与厉色。
　　“既然是血脉族类的原因……那我尸族，便彻底与这传承无缘了！”他嘶声道，声音沙哑如同破锣。
　　“哈哈！哈哈哈！”冥海道祖突然发出一阵疯狂的大笑，笑声中充满了怨毒与决绝，“既然我尸族无缘得到，那也绝不能让其他人，尤其是天羽族的杂碎们轻松得到！”
　　他转头看向阴宭道祖，眼中闪烁着疯狂的光芒：“阴宭，立刻将消息传回族内！不，不仅仅是我们尸族！”
　　“我们要将至尊墟出世、赤元神将传承现世的消息，彻底散布出去！让混沌海四大混沌宇宙，两大圣地宇宙，所有大势力、所有顶级强者，尽皆知悉！”
　　“让他们全都赶过来！让这里彻底乱起来！人越多越好，势力越杂越好！”
　　冥海道祖脸上浮现出扭曲的畅快之色：“我尸族得不到的东西，别人也休想轻易到手！尤其是天羽族！他们这次进去了三个，优势最大！若是让他们成功获得传承……我尸族还有活路吗？！”
　　“必须搅乱这潭水！把水彻底搅浑！只有乱了，我们或许才能有一丝浑水摸鱼的机会！就算最终谁都得不到，也好过让天羽族得逞！”
　　“对！就这么办！”阴宭道祖也重重地点头，眼中幽绿魂火熊熊燃烧，“绝不能让天羽族再进一步！”
　　两位尸族道祖迅速达成共识，恨意与算计交织，开始通过特殊手段，向尸族高层，乃至更广阔的范围，传递这条足以引爆整个混沌海的惊天消息！
　　……
　　白玉石广场上。
　　巍峨的赤元神将幻影，目光落在剩下的七位道祖身上。
　　“非我族类，且无此界本源认可之血脉烙印者，自然无资格承我赤元之传。”他漠然开口，算是为尸族的淘汰做了注解，但这“此界本源”、“血脉烙印”的说法，更加玄奥，让人难以完全理解。
　　“然，此第一关筛选，不过是最基础之判定，亦是整个传承过程中，唯一无生死危机之关隘。”
　　“自此之后，前路艰险，步步杀机，随时可能身死道消。”
　　“若此刻心中仍有畏惧者，依旧可循原路退去，尚可保全性命。”
　　他的话语如同最后的通牒，回荡在空旷的广场上。
　　方炎、拓野道祖、向乐道祖、应龙道祖，以及天羽族的三位道祖，无一人开口，更无一人移动脚步选择退出。
　　七道身影静立如松，气息沉凝，眼神坚定。
　　退缩？开什么玩笑！
　　都已经走到了这一步，见识了至尊传承的冰山一角，谁还甘心就此退去？
　　最初的犹豫与挣扎，在做出选择踏入青色石道的那一刻，便已尘埃落定。
　　能修炼到宇级道祖巅峰，甚至触摸到半步天尊门槛的，哪一个不是心志如铁、意志如钢？
　　在他们各自漫长的修炼生涯中，经历的生死危机数不胜数。
　　他们或许惜命，但绝不畏死！
　　为了这份足以改变命运、窥见更高大道的无上传承，他们早已做好了付出一切、乃至生命的准备！
　　“好。”赤元神将幻影见状，不再多言，只吐出一个字。
　　他转过身，一身黑纹赤甲铿锵，手持方天画戟，迈开步伐，向着白玉石广场的另一端，那被血色浓雾完全笼罩的边界走去。
　　方炎等人连忙跟上，心中都生出疑惑：难道这白玉广场还不是终点？还要前往下一处？
　　广场边缘，翻腾的血色浓雾如同厚重的墙壁。
　　赤元神将走到近前，并未止步，只是抬手虚按。
　　呼……
　　浓雾如同受到指令，剧烈涌动起来，向两侧分开，露出一条通道。
　　而在通道的起始处，一座古朴的青色石桥，从浓雾中延伸而出，桥头恰好落在广场边缘。
　　但石桥的桥身迅速没入前方更加深邃的浓雾之中，只能看到起始的一小段，其余部分皆被血色淹没，不知通往何方，更不知有多长。
　　“此桥，名为九界桥。”赤元神将侧身，目光依次扫过七位道祖的面庞，那目光依旧漠然，却仿佛带着无形的重量，“稍后，尔等需沿此桥前行。”
　　“只要你们能活着抵达下一座广场，便算通过了最基本的筛选关。
　　届时……便可开始真正接触赤元传承。”
　　接触传承！
　　这四个字，瞬间点燃了七位道祖眼中的火焰！
　　期待、渴望、激动……种种情绪难以抑制地涌现。
　　只要活着通过这座桥，就能接触到那梦寐以求的至尊传承？！

第524章 区别对待
　　当然，激动之余，理智尚存。
　　所有人都明白，赤元传承如此珍贵强大，其筛选过程绝不可能仅仅判定一个族类那么简单。这所谓的九界桥，恐怕才是真正考验实力、心性、乃至运气，决定生死存亡的关键！
　　他们七人之中，很可能有人会永远留在这座桥上！
　　“尔等七人，”赤元神将的声音打断了他们的思绪，“在九界桥上，可动用任何法宝、施展任何手段。惟一的目标，便是活着抵达彼岸。”
　　方炎等七位强者闻言，面色重新变得严峻无比，目光死死地盯着那座只露出一小截、宛如巨兽之口的青色石桥。
　　之前的祭坛筛选，无论成败，未通过者尚能全身而退。
　　可一旦踏上这九界桥，便意味着真正踏上了生死线，再无回头路！
　　要么闯过去，接触传承；
　　要么陨落桥上，道消身死！
　　“你……你，你！你们六个，进去！”赤元神将幻影忽然抬手，连续指向其中六位道祖。
　　被点到的六人一愣。
　　“我们？”
　　“我？”
　　“还有我？”
　　“我们……六个一起进去？”
　　拓野道祖、向乐道祖、应龙道祖、什邡道祖、堇岚道祖、连泫道祖，这六位被点名的道祖，脸色瞬间大变！
　　赤元神将指的，正是他们六个！
　　唯独漏下了站在一旁的方炎！
　　“那他呢？！”什邡道祖再也忍不住，抬手指向方炎，声音因为惊疑而有些变调，“这位山海道祖，为何不与我们一同进入？”
　　“我也是人族！为何区别对待？！”向乐道祖也无法保持淡然，急切地开口，眼中满是不解与一丝被忽视的恼火。
　　拓野道祖等其他几位，心中更是惊恐不已。
　　他们不敢直接质疑赤元神将的决定，但眼前这明显的区别对待，结合之前祭坛筛选时赤元神将对方炎露出的那一丝笑，难道赤元神将，已经内定了传承者的人选就是山海道祖？
　　山海道祖的修炼时间不足十万年，资质逆天，在赤元神将眼中，恐怕是万古难寻的绝佳传承种子！
　　所以才会对他特殊照顾？
　　所以才会将他们六人安排在一起，而让方炎单独行动？
　　是为了保护他？
　　还是为了用他们六人来给方炎铺路、做磨刀石？
　　一想到这种可能，六位道祖看向方炎的目光，瞬间充满了复杂难明的意味，忌惮、敌意、嫉妒、冰冷……不一而足。
　　“你们六个，一起进入九界桥。”赤元神将幻影神情冷漠，对众人的质疑恍若未闻，“他……单独进入。”
　　他的目光扫过六人，声音不含任何感情：“怎么？都不愿进去？”
　　“那便离开吧。此刻退出，尚能活命。”
　　“若不离开，便六人一同进入。若不进入，视为此关筛选失败，淘汰。”
　　话语斩钉截铁，没有任何商量的余地。
　　拓野道祖、向乐道祖、应龙道祖，以及天羽族的三位道祖，脸色阴沉得几乎要滴出水来。
　　他们相互对视，眼神快速交流，最终，所有的情绪都化为了一丝决绝与狠厉。
　　“走！”
　　六位道祖强者不再多言，几乎是同时化作六道颜色各异的惊鸿，射入了那被血色浓雾笼罩的九界桥入口！
　　呼……
　　就在六人身影消失的刹那，桥头处的血色浓雾猛然剧烈翻腾起来，如同被激怒的凶兽，瞬间将之前还能看到的那一小段青色桥面也彻底淹没。
　　浓雾滚滚，仿佛一道无法逾越的天堑，隔绝了两个世界。
　　白玉石广场上，只剩下巍峨的的赤元神将幻影，以及身形相对渺小的方炎。
　　空气中弥漫着令人窒息的寂静。
　　“一旦踏上九界桥，便再无退路。要么闯过去，要么……身死道消。”赤元神将低头看了方炎一眼，语气平淡地陈述着事实。
　　方炎点了点头，心中却是疑窦丛生，波澜起伏。
　　其他六人一起进入，唯独自己单独行动。这太过明显的区别对待，究竟是福是祸？
　　是赤元神将真的对自己另眼相看，给予了某种优待或特权？
　　还是说……自己将要面对的九界桥，与其他六人所经历的，根本是截然不同、甚至更加危险的境地？
　　这份特殊，究竟是庇护，还是另一种形式的考验，乃至陷阱？
　　他无法确定，但事已至此，唯有前行。
　　……
　　九界桥内。
　　拓野道祖、向乐道祖、应龙道祖，以及天羽族的三位道祖，在踏上那青色桥面的瞬间，便发现身后的退路已被翻滚的血色浓雾彻底封死，灵识无法穿透，来路已渺。
　　桥面宽阔，不知由何种石材铺就，泛着冰冷的青光，向前方无尽的浓雾中延伸，看不到尽头。两侧亦是翻腾的血雾，深不见底，散发着令人心悸的诡异气息。
　　“情况很不妙。”什邡道祖收起了平日神圣和善的伪装，脸上布满阴鸷与凶厉之色。
　　“和山海道祖相比，我们六个，哪怕是最年轻的，也活了超过一亿个纪元了吧？”连泫道祖声音冰冷，“而那小怪物，修炼不足十万年！若赤元神将选择传承者，只要这筛选机制不是瞎子，恐怕……”
　　“必然会选择山海道祖！”堇岚道祖接话，语气笃定，“我怀疑之前的祭坛筛选，根本不仅仅是检测族类，
　　很可能连我们的生命印记波动、根基形成时间等等一切关乎修行岁月的痕迹，都检测得一清二楚！”
　　其余几人闻言，脸色都变得极其难看。
　　这个推测，合情合理。
　　“肯定检测到了某些关键信息！”什邡道祖冷笑，“否则，以赤元神将那种视我们如蝼蚁尘埃的冷漠姿态，怎会独独对山海道祖露出笑容？
　　那分明是满意，是看到绝佳传承种子时的欣慰！”
　　“他定然是看出了山海道祖那短得离谱的修炼时间，以及逆天到可怕的潜力天赋！这样的天才，莫说在我们这个量劫时代，就是放在赤元神将所在的远古文明，恐怕也是凤毛麟角！”
　　“让这样的天才继承他的衣钵，他当然满意至极！所以才会刻意区别对待，将我们六人绑在一起，而让他单独行动！
　　说不定，我们六人要面对的桥段危机重重，而他方炎所走的，是一条相对安全、甚至是有指引的捷径！”向乐道祖阴沉着脸补充道，语气中充满了嫉妒与不甘。
　　同为人族，待遇天差地别，让他心态失衡。
　　几位道祖都是活了无数岁月的老怪物，心思通透，瞬间便理清了这其中的关键。
　　他们在各自势力中也是高层，选拔弟子、分配资源时，又何尝没有偏爱与倾斜？
　　此刻，他们自己就成了那被平衡掉的一方！
　　“可知道这些又能如何？”连泫道祖叹了口气，无奈道，“如今我们六人困于此桥，就算想对那山海道祖做点什么，也鞭长莫及。”
　　“恐怕这正是赤元神将的目的之一。”堇岚道祖冷声道，“将我们与最大的威胁隔离开，确保他选中的种子，在接触核心传承前，不会受到干扰，更不会……被我们联手扼杀！”
　　此言一出，桥上气氛更加凝重，隐隐有杀意浮动。
　　若有机会，他们未必不会对方炎出手，提前清除这个最大的竞争对手！
　　“多想无益。”一直沉默的拓野道祖忽然开口，声音沉稳，“此乃赤元神将所设传承之地，一切规则由他定。我们如今能做的，唯有按照他的规则来。”
　　“眼下最重要的，是先想办法通过这座九界桥！只有活着过去，才有资格谈论后续，才有机会……去面对那山海道祖！”
　　“拓野道祖说得轻松，你身怀全套六阶至宝，半步天尊战力，闯过此桥的希望自然比我们大得多！”向乐道祖忍不住呛声道，心中积郁难平。
　　“哼！”拓野道祖冷冷地瞥了他一眼，不再废话，身形一动，便化作一道红色流光，向着桥的深处疾驰而去。
　　多说无益，行动才是关键。
　　应龙道祖一言不发，龙翼舒展，卷起黑色罡风，紧随其后。
　　天羽族的三位道祖彼此交换了一个眼神，迅速达成共识。
　　此刻，他们同族三人，便是最大的优势，必须紧紧抱团。
　　三人羽翼轻振，圣洁光芒连成一片，也快速追了上去。
　　向乐道祖落在最后，脸色变幻不定，最终也只能压下心中的嫉恨与不安，咬牙跟上。
　　在这未知的险地，落单更为致命。

第525章 乱起
　　白玉石广场边缘。
　　方炎与赤元神将幻影并肩而立，面对着前方翻滚不休、隔绝一切的血色雾墙。
　　他能清晰地感觉到，雾墙之后，那被称作九界桥的空间内，正传来一阵阵强烈的能量波动，如同闷雷滚动，透过雾墙隐隐传来。
　　轰！轰！轰！
　　一道接一道强大的气息碰撞、爆发，显然，桥上的六位道祖，已经遭遇了某种危机，正在激烈战斗！
　　方炎凝神静气，试图将灵识探入雾墙，窥探桥上的情形。
　　但他的元神之力刚接触到那血色浓雾，便如同撞上了一堵蕴含无穷吞噬之力的铜墙铁壁，瞬间被弹回，根本无法渗透分毫。
　　这浓雾，不仅是视觉的屏障，更是灵识的绝地。
　　“赤元神将大人，”方炎忽然开口，声音平静，“能否告知，为何惟独让我与那六位道友分开行进？”
　　身高近万米的赤甲身影静立不动，仿佛一座亘古存在的山峰。
　　听到方炎的问话，他缓缓转过头，那双深渊般的眼眸中毫无波澜，冷漠的声音响起：
　　“只需依照指示前行，毋须多问缘由。若心存不满，此刻退出，尚可保全性命。”
　　说完，他便再次陷入沉默，如同真正的雕塑。
　　方炎心中暗叹一声，知道再问也是徒劳。
　　这位赤元神将的幻影，其行为模式似乎有着严格的底层逻辑，不会回答超出程序设定范围的问题。
　　是福是祸，是优待还是更残酷的考验，只有亲自踏上那座桥，才能知晓了。
　　他不再言语，只是静静地看着翻腾的血雾，调整着自身状态，将精气神逐渐提升至巅峰。
　　无论前方是什么，他都必须去闯，也必须闯过去！
　　……
　　与此同时，混沌海，第一混沌宇宙，尸族疆域核心。
　　尸族，作为第一宇宙仅次于天羽族的巅峰族群，底蕴深厚，拥有整整六位天尊级数的古老存在！
　　因此，他们也掌控着六座浩瀚的小型宇宙，作为族群根基。
　　此刻，在尸族最为古老、也是最重要的“第一小型宇宙”核心，一片由无尽尸气与星辰残骸构成的诡异星空中。
　　六道散发着滔天气息、仿佛能压塌万古星空的巍峨身影，分处六个方位，隔着遥远星空，遥遥对峙。
　　他们身形模糊，笼罩在浓郁的、颜色各异的尸气光环之中，仅仅存在，便让周围的时空不断扭曲、哀鸣。
　　正是尸族的六位天尊！
　　冥海道祖与阴宭道祖的两道化身，此刻正无比恭敬地跪伏在星空中央，向着六位天尊，详细禀告着他们在墟界空间内所经历的一切。
　　“以上，便是我与阴宭道友亲身经历的全部过程。可以确定，那赤元墟内，的确存在一份可怕到极致的古老传承！
　　留下传承者，自称赤元神将，来自无尽量劫时代以前，其气息威压远超我等认知中的天尊，极可能是……至尊一级的存在！
　　甚至，给我的感觉，比传说中的钧天至尊、红莲至尊，还要深不可测！”
　　冥海道祖化身的语气带着残留的惊悸与狂热。
　　“阴宭，可是如此？”一位笼罩在灰白色尸气中、声音如同金石摩擦的天尊开口，询问阴宭道祖以作确认。
　　“回禀枯骨天尊，冥海道友所言句句属实。”阴宭道祖化身连忙应道，“但那传承筛选极其诡异严苛，我等在第一关，便被淘汰出局。
　　据那赤元神将幻影所言，原因乃是……非我族类，无资格继承其传承！”
　　“非我族类……”另一位周身缠绕着漆黑锁链虚影的天尊低语，声音冰寒。
　　“将你们经历的一切，事无巨细，以神魂映照，具现出来。”居中的那位尸气呈现暗金色、气息最为古老浩瀚的天尊缓缓开口，声音带着不容置疑的威严。
　　他是尸族最古老的天尊——金骸天尊。
　　“遵命！”
　　冥海道祖不敢怠慢，与阴宭道祖对视一眼，两人同时施展秘法。
　　磅礴的神魂之力交织，在星空中演化出一幅幅清晰的幻影画面。
　　从他们发现墟界、进入灰色广场、目睹人形石雕异变、赤元神将现身、讲述传承由来、祭坛筛选、尸族被拒……所有关键场景。
　　包括赤元神将的话语、气息感觉、乃至方炎等人被特殊对待的细节，都一一呈现。
　　六位尸族天尊，起初看到赤元神将现身、提及帝君、最终之路时，即便是他们这等存在，眼中也不由自主地爆发出骇人的精光，气息微微波动，显示出内心的激动与震撼。
　　他们能判断出，这传承的层次，高得超乎想象！是真正的逆天机缘！
　　然而，当画面进行到祭坛筛选，赤元神将冷漠地以“非我族类”为由，将他们尸族的两位顶尖道祖无情淘汰时……
　　六位天尊周身那恐怖滔天的尸气，瞬间变得狂暴起来！
　　星空震荡，无数星辰残骸化为齑粉！
　　冰冷的怒意与滔天的不甘，如同实质的寒潮，席卷了整个小型宇宙！
　　“可恶！岂有此理！！”一位脾气暴躁的天尊怒吼，尸气化作亿万狰狞鬼首，仰天嘶啸。
　　“如此万古机缘，竟竟与我尸族无缘？！凭什么那天羽族的杂毛鸟，一下子进去了三个？！”另一位天尊声音嘶哑，充满了怨毒。
　　“血脉……族类……哈哈，好一个血脉族类！”金骸天尊怒极反笑，笑声中充满了凛冽的杀意与不甘，“看来我尸族之生命形态，与那赤元一脉所认可的族类，相去甚远！”
　　“天尊！此事绝不能就此罢休！”冥海道祖化身抬起头，眼中闪烁着疯狂的光芒，“那天羽族进去了三位道祖，优势极大！若是让他们成功获得传承……我尸族危矣！”
　　“必须将水搅浑！”阴宭道祖也急切道，“将此消息，彻底散布出去！让整个混沌海都知道赤元至尊墟的存在！让所有势力，所有强者，全都涌向那里！”
　　“对！传播出去！让四大混沌宇宙，两大圣地，所有隐藏的老怪物，全都知晓！”
　　“唯有让局面彻底混乱，让争夺者多到难以想象，我们或许才能有一丝可乘之机！就算最终谁都得不到，也绝不能让天羽族轻易得手！”
　　“最好是……引发混战，让那墟界空间，让那传承本身，都出现变数！谁都别想好过！”
　　六位尸族天尊迅速达成一致，无边的怒火与不甘，化为了最阴狠的算计。
　　他们没有任何犹豫，立刻动用了尸族最高级别的情报网络，以及一些隐秘的、跨越宇宙的传播渠道，将“万界墟惊现至尊传承——赤元神将之墟”的消息，向着混沌海每一个角落，疯狂扩散开去！
　　一场席卷整个混沌海顶级势力的风暴，即将因尸族的怨恨与算计，而被彻底点燃！
　　而方炎等人，对此还一无所知。

第526章 死了两个
　　浑沌海，万界墟。
　　这片被誉为混沌海第一险地的深渊，其入口直径便有三亿个大世界之巨。
　　深度方面，以混沌海各大势力无尽纪元以来的探测，已知可探明的安全深度约为九万个大世界。
　　再往下，便是连天尊都闻之色变的未知绝域。
　　此刻的万界墟，一如既往的寂静，如同一头沉睡无尽岁月的远古巨兽。
　　无数石头天体静静地悬浮在幽暗的虚空中，大的如星河，小的若尘埃，它们沉默不语，内里却可能藏着一个个或已枯竭、或仍待开启的墟界空间。
　　在其中一块最大直径达九千万里的石头天体处，寂静已被打破。
　　整颗天体被浓烈得几乎凝成实质的红色雾气完全笼罩，形成了一个隔绝万物的特殊区域。
　　那雾气仿佛有生命，缓缓翻涌，边缘处如利刃切割，连万界墟中无处不在、能侵蚀万物的混沌灰雾，都远远避开，不敢靠近分毫。
　　这正是那新出世的神秘之墟。
　　从外部气息判断，它不过是一座道祖墟。
　　这等层次的墟，混沌海虽不多见，但也算不得绝顶机缘。
　　然而，随着一则消息在混沌海各大势力间疯狂传播，所有收到消息的强者，都再也无法保持淡定。
　　因为那墟界空间内部，竟然别有洞天！
　　那根本不是寻常道祖墟，甚至不是天尊墟。
　　那是远远超越天尊墟的，极可能达到至尊层次的远古传承！
　　留下传承者名为赤元神将，来自无尽量劫时代以前某个强大到无法想象的文明！
　　那传承，堪称混沌海自诞生以来，最顶尖的机缘之一！
　　于是，平静了不知多少纪元的混沌海，骤然沸腾。
　　钧天圣地、红莲圣地，这两座凌驾于四大混沌宇宙之上的永恒圣地，第一时间便有了动作。
　　四大混沌宇宙，第一宇宙、第二宇宙、第三宇宙、第四宇宙的各大巅峰族群、隐世古族、散修巨头，但凡消息通达者，无不闻风而动。
　　天羽族、妖族、人族、神木族、圣光族……大大小小近百股势力，或明或暗，皆在第一时间派遣族中最精锐的道祖。
　　甚至惊动了某些久不问世事的天尊老怪物，纷纷向着万界墟所在的方向，全速进发！
　　一场席卷整个混沌海顶级圈层的巨大风暴，正在尸族那充满怨恨的推波助澜下，以前所未有的速度，酝酿、膨胀、逼近临界点！
　　而这些，此刻尚在墟界空间深处的方炎等人，还一无所知。
　　……
　　墟界空间内，第二广场。
　　白玉铺就的广场圣洁无瑕，与周围翻腾的血色浓雾形成鲜明对比。
　　方炎独自立于广场边缘，负手而立，目光穿透浓雾，仿佛要看清那迷雾之后隐藏的一切凶险。
　　他已经在这里站了很久。
　　赤元神将那巍峨的赤甲身影，就静立在他身侧不远处，如同亘古不变的雕塑，双眼微阖，面无表情。
　　浓雾中，一阵阵隐晦而狂暴的能量波动不断传来。
　　那波动穿越了浓雾的层层阻隔，虽然已被削弱大半，却依然让方炎能清晰感知到——九界桥上，正在爆发激战。
　　那是六位顶尖宇级道祖联手的战斗。
　　方炎面无表情，唯有眉头偶尔极轻微地蹙起，显示出他内心的并不平静。
　　他在推算，在模拟。每一道传来的能量余波，都在他心中被拆解、分析，比如这气息属于拓野道祖的红莲秘法……这道凌厉剑意是向乐道祖的……三道圣洁白光交织，是天羽族三位联手的标志……
　　他试图通过这些零碎的信息，勾勒出桥上战局的轮廓，推断那九界桥上究竟藏着怎样的危机，竟能让六位顶尖道祖联手，却迟迟未能突破。
　　“嗯。”
　　忽然，赤元神将那漠然的声音响起，不带任何感情起伏：
　　“死了一个。还剩五个。”
　　方炎心中猛然一凛！
　　他猛地转头看向赤元神将，后者依旧面无表情，仿佛刚才只是陈述了一件微不足道的小事。
　　这才多久？
　　从他目送六人踏上九界桥，到此刻，连三十个呼吸都不到！
　　拓野道祖，半步天尊，红莲圣地嫡传，身怀全套六阶至宝。
　　向乐道祖，接近半步天尊，剑道通神。
　　什邡、堇岚、连泫三位天羽族道祖，个体实力虽稍逊，但同族同心，联起手来战力直逼半步天尊。
　　应龙道祖，肉身强悍，龙族秘术诡异莫测，极难击杀。
　　这样的六人联手，即便是真正的天尊亲临，想要在短短三十息内击杀其中一人，也绝非易事！
　　方炎下意识地再次看向赤元神将，想要从那张漠然的脸上读出些什么。
　　但对方依旧如同石雕，双眼半阖，连睫毛都不曾颤动一下。
　　显然，他不会回答任何问题。
　　问了也是白问。
　　方炎深吸一口气，压下心中的惊疑，重新将目光投向浓雾。
　　“又死了一个。”赤元神将的声音再次响起，依旧平淡，“还剩四个。”
　　方炎的心猛然一沉！
　　呼吸间，又一位顶尖宇级道祖陨落！
　　那六人联手的阵容，即便面对天尊也有一战之力，绝不会被如此轻易地屠戮！
　　桥上究竟有什么？
　　方炎不再掩饰，眉头紧紧锁起。
　　他第一次真切地感受到，这座桥，这份传承，其危险程度远超他此前的预估。
　　他自认拥有半步天尊战力，肉身堪比六阶至宝，更有通天楼这等秘宝护身。
　　可桥上那六人，也有半步天尊，也有接近半步天尊的强者，六人联手，尚且如此。
　　他独自一人，又该如何？
　　然而，方炎终究是方炎。
　　十万年不到便登临此境，他所经历的生死危机、绝境逆袭，比混沌海九成九的修炼者一生所见都要多。
　　他深吸一口气，再吐出时，眼中的那一丝动摇已被彻底压了下去。
　　不能急，更不能慌。
　　他还活着，还在局中，还有机会。
　　又是几个呼吸的寂静。
　　浓雾中传来的气息波动，在又一次剧烈的爆发后，忽然平息了下来。
　　那种平静，不是战斗结束后的松弛，而是……终结。
　　方炎望着九界桥的方向，低声问：“结束了？”
　　赤元神将轻轻点头，语气中听不出是满意还是遗憾：“还行。才死了两个。”
　　才死了两个。
　　方炎咀嚼着这个字，没有接话。
　　“你。”赤元神将转向他，深渊般的眼眸中依旧漠然，“进去吧。”
　　他抬手，那结成屏障的血色浓雾再次涌动，如同被无形之手拨开，露出那条青色石桥的一小段桥头。
　　桥面清冷，静静等待着下一个踏上它的挑战者。
　　方炎没有动。
　　他不是在犹豫要不要进。
　　到了这一步，退缩已无意义。
　　他只是……还在调整。
　　“要么离开，要么前进。”赤元神将的声音没有催促，只是在陈述规则。
　　方炎微微阖眼，三息。
　　再睁眼时，他已无半分迟疑。
　　呼——
　　他化作一道青色流光，毫不犹豫地射入九界桥！
　　踏上桥面的瞬间，身后血色浓雾便如潮水般合拢，来路已然湮灭。
　　方炎回头看了一眼，只有无尽的、翻涌的红，再没有其他。
　　他转回头，望向那被红色浓雾笼罩、不知通往何方的青色桥面，轻轻吐出一口气。
　　“只有前进。”
　　“我倒要看看，桥上究竟有什么，能让那六人联手，仍陨落其二！”
　　嗖！
　　流光疾驰。
　　九界桥宽阔无比，桥面足有万里之宽，即便容纳星辰巨兽激斗也绰绰有余。
　　桥面上同样弥漫着淡淡的红色雾气，虽不如边缘浓烈，却也足以遮挡视线，限制灵识探查。
　　方炎压制着速度，以相对谨慎的姿态向前飞驰。
　　以他如今的实力，哪怕刻意压制，一瞬也能跨越亿万里。
　　很快，他便已深入桥中约一个大世界之距。
　　“有古怪。”
　　他陡然止住身形，悬浮于桥面上方，目光警惕地望向前方。
　　在那里，缓缓流淌的红色雾气中，隐约立着一道巍峨的身影。
　　那身影极高，目测足有九万米，静静伫立在桥面正中，如同一座亘古以来便存在于那里的山峰。
　　它有着近似人族的轮廓，头部却生着一对弯曲的巨大犄角，如同牛魔，角尖泛着幽冷的金属光泽。
　　它的双眼紧闭，通体流转着黑金两色的诡异光芒，光芒虽不刺目，却透着一种难以言喻的压迫感。
　　就在方炎看清它的刹那——
　　那身影的双眼，陡然睁开！
　　两道猩红如血的光柱自眼眶中迸射而出，直直锁定方炎！
　　那不是目光，而是如同实质的，带着最原始、最纯粹的杀意！
　　“你要做的，便是在这具九界傀儡手中活命。”
　　一道冰冷的声音毫无预兆地在方炎耳边响起。
　　他立刻辨认出，这是赤元神将的声音。
　　“不要躲入你那件塔楼至宝，若躲入其中，视同淘汰。必须正面迎战。”
　　“除此以外，其他手段皆可施展。”
　　“之前的六人，其中两位，便是陨落于此傀儡之手。”
　　那声音顿了顿，如同机械程序的短暂停顿，随即又道：
　　“希望你能活下去。”
　　方炎脸色微变！
　　赤元神将知道他拥有通天楼！
　　而且，知道通天楼可以作为绝对防御的存在！
　　是刚才那座祭坛的探查，将他的一切秘密都扫描得通透？
　　还是……赤元神将曾经见过通天楼，甚至认识此宝的来历？

第527章 两级翻转
　　无数疑问闪过方炎的心头，却无暇深究。
　　因为，呼！！！
　　那九界傀儡眼中的猩红血光骤然炽盛到极点，如同两轮血日！
　　一股浓郁到令人窒息的凶煞气息，如同积蓄了亿万年的火山，轰然爆发！
　　“吼！！！”
　　它没有多余的话语，只有一声撼动虚空的暴戾嘶吼，如同最原始的战争巨兽！
　　下一刻，九万米高的庞大身躯，竟如同流星般破空而来！
　　那速度，快得不可思议！
　　万里之距，瞬息便至！
　　方炎眼中厉芒一闪，再无半分保留！
　　手中青光流转，通天楼已化作丈许长梭，通体流溢着属于五阶至宝的玄妙光纹。
　　他全身力量，包括神力、世界之力、乃至那一缕已初具雏形的天尊道韵，尽数灌注！
　　秘法，山海剑经，大道卷！
　　五色剑光自长梭上冲天而起，层层叠叠，如山海倾覆，如星河倒悬！
　　这已是他最强一击！
　　“破！”
　　长梭挟无边剑光，径直刺向九界傀儡胸膛！
　　嘭！！！
　　足以撕裂界域的一击，结结实实刺中了目标。
　　然而，没有贯穿，没有崩裂。
　　长梭的锋铓，竟被那泛着黑金光芒的躯体硬生生挡住，只在胸口留下一道浅浅的白痕！
　　但那股浩瀚的力量，仍将九万米高的傀儡整个击飞！
　　它如同一颗被巨力抛飞的黑色陨星，轰然砸落在万里之外的桥面上，发出沉闷如雷的巨响，整座九界桥都为之微微一震！
　　方炎保持着出梭的姿势，悬停于半空，却愣在了那里。
　　“这……”
　　他难以置信地看着倒地的傀儡，又低头看了看自己手中的长梭。
　　“这就是……能在三十息内击杀两位顶尖宇级道祖的实力？！”
　　“太弱了吧！”
　　这与他预想的，完全不同。
　　在他的推演中，能在六位顶尖道祖联手围攻下，于短短三十息内连杀两人，这九界傀儡至少也需要天尊级的战力，甚至可能需要二步天尊乃至三步天尊的实力！
　　而他，虽为半步天尊，但与真正的一步天尊之间，依旧隔着一条需要无尽积累才能跨越的鸿沟。
　　因此他一出手，便是全力，且已做好了被反震、被压制、甚至第一回合便受创的准备。
　　可结果呢？
　　他一击，便将这傀儡轰飞了！
　　毫无反抗之力！
　　这……分明是碾压！
　　“随便来个荒级道祖，怕是都能和它过两招了……”方炎摇摇头，心中的警惕却没有完全放下。
　　因为他注意到一个细节——那傀儡，没有受伤。
　　他那一击，足以让普通宇级道祖重伤濒死，却只在傀儡胸口留下了一道几乎不可见的白痕。
　　嗖！
　　方炎身形再动，不等傀儡完全起身，长梭抡圆，携五色剑光，横扫而出！
　　“死死死！！！”
　　九界傀儡已经重新站起，眼中的血光越发炽烈，口中只剩下这一个音节，如同疯狂的战斗机器。
　　它挥拳，拳印如山，正面迎上！
　　当！！！
　　金铁交鸣的巨响如炸雷，虚空震颤，红雾翻涌！
　　九万米高的傀儡再次被长梭砸飞，庞大的身躯如同布偶般在桥面上翻滚，接连撞碎了数段桥栏，才堪堪停下。
　　“还是不对劲。”方炎眉头紧锁。
　　他再次欺身而上，长梭接连砸下！
　　嘭！嘭！嘭！嘭！
　　每一击都是全力！每一击都带着山海剑经的浩瀚剑意，每一击都足以令顶尖宇级道祖吐血倒退！
　　可那傀儡，一次又一次被砸倒，一次又一次翻身站起，身上的黑金光芒依旧流转，没有丝毫黯淡的迹象！
　　它的防御，强得匪夷所思！
　　它的实力，却弱得莫名其妙！
　　“这算什么？”方炎悬浮于半空，俯瞰着下方再次爬起的傀儡，眉头拧成一个川字，“防御堪比天尊，攻击力却连五转真神都不如？”
　　他渐渐察觉到了某种……诡异。
　　这种诡异并非来自这傀儡的强大，恰恰相反，是来自它的弱小。
　　因为太弱了，弱到不合逻辑，弱到透着诡异。
　　更让人感到不安的是，这傀儡，始终在阻拦他的前进。
　　它不追求击杀，甚至不追求有效反击，它只是站在那里，挡在他的路上，被他一次次击倒，又一次次站起，如同永不疲惫的沙包。
　　而他的前进速度，也因此被拖慢了。
　　一息，两息，三息……
　　方炎的心，渐渐沉了下去。
　　因为他感知到了，这傀儡的实力，在上升。
　　不是缓慢的、渐进式的上升，而是随着他每一次将它击倒，随着它在桥上每多停留一息，它的力量、速度、反应，都在以肉眼可见的速度，不断攀升！
　　最初，它只有五转真神的水准。
　　片刻后，已至荒级道祖。
　　又过数息，已达宙级道祖。
　　十五息过去，它已接近宇级道祖的门槛！
　　嘭！
　　方炎再一次将傀儡击飞，而这一次，他已不再轻松。
　　长梭与拳印碰撞的瞬间，他清晰地感觉到，那股反震之力，已经不容忽视了。
　　他低头看了一眼自己的手——持梭的虎口，隐隐发麻。
　　再抬头时，傀儡已再次站起。
　　它的气息，赫然已突破至宇级道祖！
　　方炎心中一凛，脸色终于真正凝重起来。
　　“宇级道祖了……”
　　他遥遥望向桥的尽头，那里依旧被浓雾笼罩，看不到终点。
　　他不知道自己还要在这桥上走多久。
　　更不知道，当这傀儡的实力继续攀升，达到半步天尊、一步天尊，甚至更高时，他还能撑多久？
　　更让他担忧的是，这傀儡没有任何秘法，没有任何花哨的技巧，它所有的攻击，都纯粹至极。
　　绝对的力量、绝对的速度、绝对的防御。
　　所谓一力降十会。
　　当力量强大到一定程度，一切道法、一切技巧，都将在那纯粹的毁灭之力面前，黯然失色。
　　此刻的九界傀儡，距离那个临界点，已经越来越近。
　　它的拳头开始散发拳光。
　　那拳光朴实无华，不参杂任何属性道韵，只是单纯的、极致的力量凝聚。
　　可那光芒所过之处，虚空已开始泛起肉眼可见的波纹，那不是秘法的波动，而是空间本身，被纯粹的力量撼动！
　　仅仅逸出一丝的拳风，便足以让一个星系灰飞烟灭！
　　嘭！
　　方炎又一梭砸出，比傀儡的拳更快一分，狠狠命中其胸口！
　　轰！！！
　　惊天动地的大爆炸！
　　这一次，傀儡依旧被击飞，可方炎的身形，也剧烈地晃了一晃！
　　“又强了！”
　　方炎心中警兆大作。
　　如果说最初击中这傀儡，如同击中一片浮萍；
　　那此刻击中它，便如同击中了一块迎面飞来的万钧巨石！
　　反震之力，已令他气血浮动！
　　战斗还在继续。
　　嘭！嘭！嘭！嘭！
　　一次，又一次，再一次！
　　每一次碰撞，傀儡的实力都更加恐怖。
　　它的拳光越发炽烈，它的速度越发骇人，它的反应越发迅捷。
　　方炎拼命向前。
　　他不再执着于击杀这打不烂的怪物，而是边战边进，将每一次击退傀儡的空隙，化作前进的契机。
　　然而，桥似乎没有尽头。
　　他不知道自己已前进了多远，只知道前方的浓雾依旧厚重，后方的来路早已模糊。
　　而九界傀儡的实力，终于突破到了半步天尊！
　　“吼！！！”
　　傀儡发出一声与之前截然不同的怒吼！
　　那声音不再是单纯的疯狂嘶吼，而是一种充满压迫感的、如同王者降临的咆哮！
　　它开始反击了！
　　不再是徒劳地被击倒、站起、再被击倒。
　　它开始主动挥拳，主动冲锋，主动碾碎一切胆敢挡在它面前的存在！
　　拳印如流星，挟带着足以撕裂半步天尊的毁灭之力，轰然砸向方炎！
　　方炎瞳孔骤缩，不退反进！
　　“我防御也不差！”
　　长梭翻飞，五色剑光如虹，与那流星般的拳印正面硬撼！
　　轰！轰！轰！轰！
　　两道人影，一道青色，一道黑金，在万里宽的桥面上疯狂对轰！
　　每一次碰撞，都如同两颗星辰正面相撞！
　　虚空大面积崩塌，却又被九界桥的规则之力强行镇压、修复！
　　方炎的肉身，堪比六阶至宝！
　　他身披六重山所化的七阶护甲至宝，双重防护！
　　他曾自信，这般防御，即便天尊出手，也难将他重创！
　　可现在。
　　嘭！
　　一记拳印突破长梭的封锁，结结实实轰在他胸口！
　　他只觉一股足以撕裂天地的巨力如怒涛般灌入体内！
　　哪怕有七阶护甲卸去大半，那残余的力量，依然震得他脏腑移位，气血如煮沸般翻涌！
　　他被击飞了。
　　这是他在这场战斗中，第一次被正面击飞！
　　“超越半步天尊了……这是……天尊层次？！”
　　方炎心中大骇！
　　他没有与天尊真正交过手，无法精准判断。
　　但他可以肯定，这股力量，绝对已超越了半步天尊的极限！
　　局面，彻底逆转。
　　刚才还是他追着傀儡碾压，此刻，他成了被蹂躏的一方。
　　嘭！嘭！嘭！
　　九界傀儡彻底狂暴，它如同不知疲倦的战神，一拳快过一拳，一拳重过一拳！
　　它的攻击没有任何章法，甚至没有任何技巧，但每一拳都仿佛携带着一整个世界的重量，足以将任何挡在面前的生灵碾成齑粉！
　　方炎只能拼命防守。
　　长梭在他手中化作万千残影，拼命格挡那铺天盖地的拳印。
　　可每一次格挡，那恐怖的力量都会沿着长梭灌入他的身体，震得他骨骼欲裂，气血翻涌！
　　若非他肉身堪比六阶至宝，若非七阶护甲替他承受了绝大部分冲击，他早已像应龙道祖、连泫道祖那样，被这怪物活活轰杀！
　　可即便如此，他也撑不了太久了。
　　他感觉自己的身体，正在一点点到达极限。
　　护甲至宝虽强，但他的神力在飞速消耗。
　　肉身虽坚，但一次次超越极限的冲击，已让他的肌体开始不堪重负。

第528章 这是公平，不是优待
　　咔嚓……
　　一道极其细微，却足以令方炎心头一凉的声音，自体内传来。
　　那是骨骼的裂纹。
　　紧接着，更多的裂纹，如同蛛网般，自血肉深处蔓延开来。
　　他的身体，开始龟裂了。
　　“该死……”方炎咬牙，拼命挥动长梭，再次挡下三记连拳，借着反震之力向后暴退。
　　他低头看了一眼自己的手——手背上，一道细如发丝的裂纹清晰可见，隐隐有金色血液渗出。
　　他抬头，望向依旧看不到尽头的桥，又望向那尊如同杀神般屹立在桥中央、等待他再次上前的九界傀儡。
　　一个念头闪过脑海：
　　躲进通天楼。
　　以通天楼的坚固，这傀儡就算再强十倍，也绝对攻不破。只要躲进去，他就是绝对安全的。
　　可下一个瞬间，他便将这个念头狠狠碾碎。
　　不能进。
　　进了，就是淘汰。
　　他辛辛苦苦闯到这里，赌上一切只为这份传承，怎能在此认输？
　　“我还能坚持……”
　　他深吸一口气，体内残存的神力疯狂运转，修复着濒临破碎的肉身。
　　“一定能……闯过去！”
　　他握紧长梭，再次冲上前！
　　嘭！嘭！嘭！
　　他像一个沙包，被傀儡的拳头一次次轰飞，又一次次挣扎着飞回！他不再奢望反击，甚至不再奢望能够挡住所有攻击，他只是拼命向前、向前、再向前！
　　一里，一丈，一尺……
　　他记不清自己被击飞了多少次，只知道每一次落地，他都会立刻翻身而起，不顾身上崩裂的伤口，继续向前！
　　他的意识开始模糊，手臂已经麻木到失去了知觉，他只是本能地握住长梭，本能地格挡，本能地迈步。
　　他不知道自己还能撑多久。
　　也许下一秒，他的肉身便会彻底崩碎。
　　也许下一拳，便是他的殒落之时。
　　但他依然在向前。
　　一步，又一步。
　　然后——
　　那如同疯魔般狂攻不止的九界傀儡，突然停了下来。
　　它保持着挥拳的姿势，拳锋距离方炎的面门，仅有三尺。
　　那拳风，已割裂了方炎额前的发丝。
　　但它停了。
　　拳上的光芒，如潮水般褪去。
　　眼中的血光，也由炽烈转为黯淡，直至彻底熄灭。
　　傀儡静静地站在那里，九万米高的身躯如同亘古的石雕，再无任何攻击的意图。
　　方炎愣愣地看着它，一时竟忘了动弹。
　　他剧烈地喘息着，全身的伤口都在痛，痛得他几乎站不稳。
　　可他不敢倒下，只是死死地盯着面前这尊方才还要将他置于死地的怪物，生怕它下一秒又会复苏。
　　“你已通过。”
　　赤元神将那冷漠的声音，自虚空中响起。
　　“继续前进。”
　　方炎如蒙大赦。
　　他几乎是用尽了最后一丝力气，才勉强迈开了第一步。
　　他越过那尊静止不动的傀儡，一步步向前走，不敢回头看。
　　千米之外，浓雾缓缓散去。
　　他终于看到了九界桥的尽头。
　　还有桥尽头之外，那第三座广场。
　　以及，正伫立在广场上，望向这边的四道身影。
　　方炎深吸一口气，压下全身的剧痛，一步跨过了桥与广场的交界。
　　脚下，是黑色的巨石铺就的地面，冰凉而坚实。
　　他，通过了。
　　“竟然……活着出来了？”
　　一道熟悉的声音响起，带着难以掩饰的惊讶。
　　是天羽族的什邡道祖。
　　他站在广场一侧，圣洁的羽翼微微收拢，脸上的表情颇为复杂——有惊讶，有不甘，还有一丝难以察觉的阴翳。
　　他的道侣堇岚道祖，则毫不掩饰地发出一声冷笑，那笑声如同冰刃刮过石板，透着刺骨的寒意。
　　“山海道祖。”向乐道祖的声音低沉，一双眼睛死死盯着方炎，如同要将他的秘密全部看穿，“你独自闯关，竟能活着从九界傀儡手中……逃命。”
　　他刻意咬重了逃命二字。
　　拓野道祖则不同。他看着方炎，竟是露出了一丝微笑。
　　“佩服。”
　　他只说了两个字，但这两个字的分量，比旁人的千言万语都要重。
　　方炎没有立刻回应。他迅速扫视了一圈广场——
　　只剩下拓野道祖、什邡道祖、堇岚道祖，向乐道祖。
　　连泫道祖和应龙道祖不在。
　　死了两个，赤元神将说的才死了两个，便是他们。
　　“你们六人联手闯关，”方炎终于开口，声音尚有些沙哑，“怎会陨落两位？短短三十息，那九界傀儡再强，也不该挡得住你们联手。”
　　“你遇到的，自然没那般厉害。”什邡道祖冷笑一声，语气中带着毫不掩饰的酸意与讥讽，“若你与我等同进，此刻恐怕连尸骨都无存了。”
　　方炎没有理会他的挑衅，只是将目光转向拓野道祖。
　　在场四人中，只有拓野道祖的态度尚属中立，且实力最强，话语也最客观。
　　拓野道祖领会了他的意思，微微颔首，缓缓道来：
　　“我等遇到的九界傀儡，初始实力尚可，不过初入宇级道祖层次。我等六人任意一人，都可轻易击败。”
　　“但随着战斗持续，它的实力不断飙升。很快便突破至半步天尊，又突破至一步天尊……”
　　他顿了顿，眼中闪过一丝余悸。
　　“那速度之快，幅度之大，令人绝望。”
　　“它纯粹以力量战斗，不施展任何秘法，不借助任何外物。可那一拳之威，便足以让我等重伤。”
　　“应龙道祖……他实力本就稍弱我等，又无六阶护甲至宝护身。那傀儡一拳轰来，他试图以龙躯硬撼，却被……当场湮灭，连神魂都没能逃出一丝。”
　　“连泫道祖与什邡、堇岚两位协力对抗，可惜配合生疏，未能完全化解那拳势。第二拳落下，连泫道祖……亦陨落。”
　　他顿了顿，没有去看天羽族夫妻的脸色，只是平静地陈述：
　　“若非那时我等已至九界桥尽头，只差一步便可脱出，恐怕什邡、堇岚二位道友，也难逃一劫。”
　　“哼！”
　　什邡道祖冷哼一声，脸色阴沉如墨。
　　堇岚道祖也垂下了眼帘，羽翼微微收紧，显然不愿多提此事。
　　方炎听罢，默然不语，心中却是思绪翻涌。
　　他们的九界傀儡，与自己遇到的……似乎并不相同。
　　他们一上来的对手，便是宇级道祖。
　　而他遇到的九界傀儡，最初仅有五转真神的实力，一路飙升，直至一步天尊便戛然而止。
　　他们的战斗，是持续被碾压。
　　他的战斗，前半段碾压傀儡，后半段被傀儡碾压，但终究，在极限到来之前，通过了。
　　这难道是……所谓的特殊照顾？
　　方炎看了一眼自己尚在缓慢愈合的手背裂纹，又看了看不远处那四道或阴沉、或嫉妒、或审视的目光。
　　他忽然明白了什么。
　　赤元神将，极有可能通过那座祭坛的探查，知晓了他的真实修为是五转真神。
　　那傀儡的实力，是随着闯关者本身的修为而调整的。
　　若他与拓野道祖等人一同进入，他的修为远低于其他六人，但傀儡的实力是按照六人中最强者来设定的——半步天尊！
　　那他面对的，将是从始至终都是半步天尊、甚至一路飙升至更高层次的恐怖存在！
　　以他五转真神的根基，哪怕战力已达半步天尊，也绝无可能在那种难度下生还！
　　所以，赤元神将让他单独进入。
　　这的确是特殊照顾。
　　但这特殊照顾，不是优待，而是公平。
　　让他面对与他自身实力相匹配的难度。
　　方炎垂下眼帘，将心中的猜测压下。
　　现在还不是细思这些的时候。
　　他看向自己依旧隐隐作痛的虎口，默默总结着刚才那一战的收获。
　　与九界傀儡的战斗，虽九死一生，却让他对天尊这一层次的战力，有了前所未有的清晰认知。
　　那纯粹的、极致的力量，那碾压一切的绝对暴力……
　　他在心中反复回味着那一拳又一拳的冲击，尝试将那种力量层次，转化为自己可以理解的存在。
　　他隐约感觉到，自己距离那个境界，又近了一些。
　　这时，呼！
　　广场中央，赤芒凝聚。
　　那道身披黑纹赤甲、手持方天画戟的巍峨身影，再次显现。
　　赤元神将。
　　他那双深渊般的眼眸缓缓扫过广场上仅存的五位道祖，语气依旧漠然：
　　“还剩五个。”
　　“仅仅两次最简单的筛选，便已陨落二人。”
　　他顿了顿，那漠然的语气中，似乎带上了一丝极淡的、不易察觉的慨叹：
　　“若非已过去无尽量劫，九界傀儡的状态远不及巅峰时期……今日你们所有人，都要死在这里。”
　　此言一出，方炎、拓野道祖、向乐道祖、什邡道祖、堇岚道祖，五人心中皆是猛然一凛！
　　这竟还不是九界傀儡的巅峰状态？！
　　若是全盛时期的九界傀儡，该有多强？
　　他们不敢想，也无法想象。
　　“接下来，”赤元神将的声音再次响起，不带任何情绪起伏，“便是第三关筛选。此一关，已涉及部分传承……”
　　涉及传承！
　　这四个字，如同一道惊雷，在五位道祖心中炸响！
　　所有人的精神，瞬间高度集中！
　　拓野道祖双目精光爆闪，向乐道祖握紧了腰间剑柄，什邡道祖与堇岚道祖圣洁的羽翼下意识地微微舒展！
　　他们拼死闯过九界桥，为的不就是这个吗！
　　方炎也屏住了呼吸，全身的伤口似乎都暂时忘却了疼痛。
　　然而，就在赤元神将将要继续开口的刹那。
　　“嗯？”方炎的眉头，忽然微微一皱。
　　他收到了传讯。
　　不是一条，是两条，几乎同时抵达。
　　一道来自第四宇宙人族最强者明天尊。
　　一道来自他的师尊——九霄道祖。
　　在这个时候？
　　在这个他身处至尊传承核心、与外界隔绝、且刚刚经历生死之战的时刻？
　　这个时候，联系他，有什么事？

第529章 族群的期待
　　第四宇宙，人族疆域核心。
　　万界星辰图内，那张巨大的长桌静静横亘于星空之中，周围端坐着人族所有的道祖强者。
　　平日里，这等高层会议往往伴随着漫长的争论与权衡，但今日，气氛却截然不同，沉默、焦灼、期待，种种情绪交织在一起。
　　明天尊高居首位，这位混沌海公认的顶尖强者，此刻眉宇间也罕见地浮现出一丝难以掩饰的急切。
　　九霄道祖坐在他身侧，手指无意识地敲击着桌面，目光不时望向虚空某处，那是方炎即将出现的方向。
　　其他诸位道祖，有的闭目养神却气息浮动，有的交头接耳低声议论。
　　“来了。”
　　不知是谁低声说了一句。
　　所有人的目光，瞬间汇聚至星空中那道正在凝聚的身影，方炎一缕灵识来到了这个地方。
　　“方炎！”
　　“他来了！”
　　九霄道祖几乎是第一时间站起身，这位素来沉稳的师尊，此刻眼中满是关切与急切。
　　他甚至来不及等方炎完全站稳，便直接开口问道：
　　“方炎，我等刚刚收到一则消息，是第一宇宙尸族的天尊主动传来的。说是万界墟出现了一座名为赤元神将留下的传承墟界。
　　而且尸族的天尊说，正在那座墟界空间内闯荡的七位道祖中，有你一个？”
　　此言一出，整个星空都为之一静。
　　所有道祖都屏住了呼吸，目光紧紧锁定方炎，等待着他的回答。
　　明天尊也缓缓开口，声音沉稳却透着凝重：“那赤元传承，究竟是何等存在？尸族传讯语焉不详，似是刻意隐瞒了许多关键。我等急需知道实情。”
　　其他道祖虽未言语，但那一双双紧盯着方炎的眼睛，已经将他们的急切与期待暴露无遗。
　　方炎轻轻点头：“不错，我的本尊，此刻正在那墟界空间之内。”
　　话音落下，他抬手一挥。
　　一幅幅幻影画面，自他掌心流淌而出，在星空中铺展开来，将本尊在那神秘墟界内经历的一切，事无巨细地呈现于众人眼前。
　　灰色巨石广场上，那尊赤甲身影第一次显现，自称赤元神将，讲述那来自无尽量劫时代之前的古老文明；
　　暗金祭坛上，白色波纹扫过身躯，那诡异的探查力量渗入灵魂深处，仿佛要将一切秘密都剥离开来；
　　青色九界桥上，六位顶尖道祖联袂闯入，片刻间便有两道气息彻底消散，应龙道祖与连泫道祖，陨落；
　　以及方炎独自踏上九界桥，与傀儡殊死搏杀，从碾压到被碾压，从意气风发到遍体鳞伤，直至最后一刻的惊险通过。
　　画面最终定格在第三座黑石广场上，方炎与其余四位幸存者并肩而立，赤元神将的身影即将开口宣布第三关筛选。
　　星空中，陷入死一般的寂静。
　　明天尊的双眸微眯，眼神深处掠过一丝难以察觉的震撼。
　　九霄道祖的脸色变了又变。
　　其他道祖，有的神色凝重如临大敌，有的激动得面红耳赤，有的则满是忌惮与担忧，目光复杂地看向方炎。
　　方炎又轻声道：“情况便是如此，赤元传承，来自一个已消逝于无尽岁月之前的强大文明，其层次之高，远超我等此前所知的一切传承。”
　　这是机会，亘古难遇的机会。
　　但与此同时，也伴随着难以想象的凶险。
　　尚未真正触及传承核心，便已陨落两位顶尖宇级道祖。
　　而且，赤元神将亲口说过，此传承，最终只有一人能活。
　　其余所有参与者，无论接触到多少，皆会陨落。
　　包括我，包括拓野道祖，包括所有人。”
　　此言一出，几位道祖的呼吸都为之一窒。
　　但方炎的目光却愈发坚定，他看向明天尊，看向九霄道祖，沉声道：“但，这是我第四宇宙人族的机会，我应该闯下去。”
　　九霄道祖张了张嘴，似想说什么，却终究没有说出口。
　　他只是深深地看着自己这位弟子，眼神中有骄傲，有担忧，也有一丝难以言喻的复杂。
　　明天尊沉默片刻，缓缓点头。
　　这位见惯了兴衰存亡的顶尖强者，比任何人都清楚，这等机缘意味着什么，又需要怎样的胆魄去争取。
　　“方炎，你专心去接受传承，无需为我等这边分心。我等若真有需要，自会再通知你。除此之外……”
　　他站起身，郑重地看着方炎：“一切，以保全自身为要。传承虽重，性命更重。”
　　“是。”方炎深深一礼，随即身形渐渐淡去，一缕灵识离开了这场会议。
　　……
　　混沌海无边无际，能够不惧量劫轮回、真正永恒的，唯有两大圣地宇宙——钧天圣地，与红莲圣地。
　　这两大圣地，存在的时间已无法用纪元计量。
　　它们之间的强弱之争，也持续了同样漫长的岁月。
　　论存在时间，钧天圣地更为古老。
　　论整体实力，钧天圣地略胜一筹。
　　论底蕴深浅，依旧是钧天圣地占据上风。
　　这是混沌海公认的事实——钧天圣地，是当之无愧的第一大势力。
　　此刻，钧天圣地宇宙的无尽星空最深处，那片被称为“巨锤神界”的至高圣地，正陷入一场前所未有的沸腾。
　　巨锤神界内，聚集着整个圣地宇宙九成的天神强者、九成九的真神强者、以及所有的道祖与天尊。
　　整个神界弥漫着一股宁静祥和的气息，只是置身其中，便能让心神得到洗涤，铅华尽去。
　　而在神界的正中央，一柄顶天立地的灰色巨锤巍然矗立。
　　那巨锤之大，一眼望不到顶端，只能感受到它那震撼人心的存在感。
　　一道道无形的波动，自巨锤之上不断扩散，如同心跳般有节奏地弥漫至整个神界。
　　“风……”
　　“雷……”
　　“唔……”
　　那波动中，隐约传来低沉的、仿佛来自远古的低语，每一个音节都蕴含着难以言喻的玄奥，令人心神迷醉，不由自主地沉浸其中。
　　在巨锤的四面八方，盘膝坐着无数道身影。
　　有白发苍苍的老者，有英气勃发的青年，有气质沉凝的中年，也有面容稚嫩的少年。
　　他们密密麻麻，层层叠叠，一眼望去，竟看不到尽头。
　　这些人，都是钧天圣地的精英。
　　他们在此静修，感悟那巨锤散发出的玄妙波动，渴望有朝一日能够更进一层。
　　然而此刻……轰隆！！！
　　一声惊雷，毫无征兆地在虚空中炸响！
　　那声音之大，之突然，仿佛整个巨锤神界都要被震碎！
　　所有静修的生灵，齐齐睁开双眼，震惊地望向那柄顶天立地的巨锤。
　　只见那巨锤，正在剧烈震颤！灰色的表面不断剥落，如同褪去尘埃，露出下方那令人心悸的真容！
　　呼！！！
　　风雷交加！
　　电闪雷鸣！
　　在那狂暴的风雷之中，巨锤表面的灰色尘埃终于彻底褪去，显露出它的本来面目——
　　那是一柄通体漆黑的巨锤，锤身上镌刻着无数金色的玄奥纹理，那纹理仿佛蕴含着天地间最深层的至理，仅仅是看上一眼，便令人心生敬畏，忍不住想要顶礼膜拜！
　　“至尊的至宝……”
　　“至尊巨锤显露真身了！”
　　“至尊要现身了！这是至尊要现身的前兆！”
　　“至尊！！！”
　　巨锤四周，那密密麻麻盘膝而坐的无数生灵，先是愣住，随即爆发出惊天动地的欢呼！
　　天神们在颤抖，真神们在流泪，道祖们激动得面色潮红，就连那些活了无数纪元的天尊，此刻也难以保持平静，纷纷站起身来，目光灼热地望向那柄显露天威的黑色巨锤！
　　很多天神、真神，脸上露出近乎狂热的崇拜，有的甚至直接跪伏在地，嚎啕大哭，身体因激动而剧烈颤抖！
　　钧天圣地宇宙，已经存在了不知多少个量劫时代。
　　钧天至尊，在整个圣地宇宙所有生灵的心目中，就是至高无上的存在！
　　是他，赐予了他们永恒的生命，让他们得以无惧量劫，享受那无尽的安宁岁月！
　　然而，在如此漫长的岁月中，钧天至尊却仿佛不存在一般，极少现身。
　　就连圣地宇宙内很多活了数个量劫时代的道祖，都从未亲眼见过这位至高无上的存在。
　　至于圣地之外，浩瀚无垠的混沌海，更是从未有强者见过两大圣地的至尊。
　　只闻其名，不见其身。
　　这也是为何当年紫霄天尊能以“天尊无敌”的实力，被誉为混沌海第一强者的原因所在——那两位至尊，从未真正出现在世人面前。
　　而现在，至尊要现身了！
　　“至尊要现身了！！！”
　　这个消息瞬间传遍了整个巨锤神界，乃至整个钧天圣地宇宙！
　　“我自出生至今，已经历了整整65个量劫时代，从未见过至尊！今天，今天终于要见到了！”
　　一位道祖激动得语无伦次，甚至顾不上正在教导的弟子，直接一个瞬移，消失在了原地。
　　“上次得见至尊，已经是198个量劫时代之前的事了！”
　　一位老牌道祖眼中含泪，声音哽咽。
　　“快！以最快的速度赶往巨锤神界！绝不能错过这万古难遇的时刻！”
　　嗖！嗖！嗖！
　　一道道身影，自圣地宇宙的各个角落飞出，如同万流归海般，疯狂涌向巨锤神界！
　　整个钧天圣地，都陷入了一种近乎癫狂的状态！
　　身为混沌海最古老圣地的子民，他们骨子里天生就有着一种骄傲。
　　他们睥睨整个混沌海，甚至隐隐瞧不起同为圣地的红莲宇宙。
　　因为他们知道，从圣地宇宙的大小便可看出，他们的钧天至尊，要比那位红莲至尊强上许多！
　　绝对的骄傲，伴随着绝对的崇拜。
　　此刻，他们终于有机会看到自己崇拜的对象。

第530章 两大圣地
　　巨锤之下，人影憧憧。
　　有跪伏在地、五体投地的普通天神；有恭敬站立、目光虔诚的真神；也有悬浮于半空、气息深不可测的道祖与天尊。
　　此时此刻，还敢悬浮于半空的，皆是道祖以上的存在——细细数来，竟超过五百位！
　　他们分散在巨锤周围，呈众星捧月之势，个个恭敬无比，屏息凝神，等待着那至高存在的降临。
　　“风……”
　　“雷……”
　　那隐约传来的低语，越来越响，越来越清晰，最终化作震动整个天地的轰鸣！
　　每一个音节，都如同天雷在心头炸响，每一个音节，都蕴含着难以言喻的玄奥与威严！
　　在场的所有强者——无论是跪伏的天神，还是悬浮的道祖，乃至那些活了无尽岁月的天尊——在这声音之中，心神都受到了强烈的冲击，不由自主地沉浸其中，陷入一种玄妙的迷醉状态。
　　哗——！
　　一道通天彻地的光柱，自巨锤顶端喷涌而出！
　　那光芒之璀璨，之浩瀚，仿佛联接了天地，贯通了古今！
　　紧接着，一道无比耀眼的身影，在那光柱之中缓缓凝聚，逐渐成型！
　　他身穿纹金黑袍，衣袍之上绣着山川日月、星河宇宙，仿佛整个混沌海都被他披在身上。他的周身，有微风盘旋，有电光闪烁，风雷交织间，透出无尽的威严与神秘。
　　那些微风，轻轻吹拂向四周，竟蕴含着浓郁的生机！
　　此刻，下方那数以亿计的强者们——无论跪伏的、站立的、还是悬浮的——在感受到那微风的一刹那，都有一种难以言喻的舒适感从灵魂深处涌起。很多人体内积累了无数纪元的暗伤、道伤，在那微风的吹拂下，竟以肉眼可见的速度恢复如初！
　　嗡——！
　　那些方才陷入沉醉的所有生灵，包括那几位活了不知多少岁月的天尊，在这微风的吹拂下，齐齐清醒过来。
　　当他们看清光柱中那道耀眼的身影后，无尽的狂热与崇拜瞬间涌上心头！
　　“拜见至尊！！！”
　　山呼海啸般的朝拜声，震动了整个巨锤神界！
　　钧天至尊俯瞰下方，周身被雾蒙蒙的微风笼罩，其间夹杂着闪烁的蓝色电光，让人看不清他的长相，只能感受到那如同宇宙初开般的浩瀚气息。
　　那几位天尊强者，那数百位道祖强者，都感受到了一种来自灵魂深处的、无法抗拒的威压——那是生命层次上的绝对压制，是蝼蚁面对苍龙时的本能臣服。
　　“我听闻，”钧天至尊缓缓开口，声音平和，却清晰地传入每一个生灵耳中，“在混沌海三大绝地之一的万界墟，出现了一座传承，名为赤元。可有此事？”
　　“回禀至尊！”为首的一位天尊立刻上前一步，恭敬地躬身行礼，“确有此事。消息刚传到圣地，是我等疏忽，未能及时……”
　　“无妨。”钧天至尊微微抬手，打断了他的请罪，“圣地虽大，却也不能事事皆知。”
　　他顿了顿，声音中似乎带上了一丝难以察觉的深意：
　　“这赤元传承，在无尽量劫时代以前的那个文明中，也是最顶尖的传承之一。”
　　此言一出，下方众人皆是一惊！
　　至尊竟然知道那个文明？甚至知道那传承的层次？！
　　“我命令——”
　　钧天至尊的声音陡然拔高，带着不容置疑的威严：
　　“万罗天尊！”
　　“在！”那为首的壮硕男子立刻单膝跪地，恭敬领命。
　　他是极为古老的存在，在不知多少个量劫时代之前便已成为天尊，与钧天至尊几乎是同一个时代的强者。
　　他的小型宇宙早已被量劫毁灭，如今只能依附圣地宇宙才得以生存。
　　“你亲自护送，挑选圣地50名道祖、500名真神、5000名天神，以最快的速度赶往万界墟，送他们去争夺传承！”
　　“是！”万罗天尊高声应诺。
　　钧天至尊的目光，缓缓扫过下方那密密麻麻的人群。他的声音，再次响起：
　　“那赤元传承，最终只会有一个传承者能够活下来。其余去闯荡者，皆有陨落之险。”
　　“尔等之中，可有自愿前往者？”
　　话音落下——
　　短暂的沉寂后，是火山喷发般的沸腾！
　　“我愿意！”
　　“至尊！选我吧！”
　　“至尊！我愿意为圣地赴汤蹈火！”
　　“至尊！让我去！”
　　下方，那些跪伏的天神们疯狂地高喊着，一个个眼睛通红，如同朝圣般向着巨锤的方向伸出手臂。
　　那些站着的真神们，也再也无法保持平静，争先恐后地涌上前来，生怕落后一步。
　　就连那悬浮于半空的道祖们，虽然人数不多，但也有大半向前迈出一步，表明自己的决心。
　　“很好。”钧天至尊微微点头，那被风雷笼罩的面容，似乎浮现出一丝满意之色。
　　“便由长老们商议，以最快的速度定下详细名单。务求最快！”
　　“50名道祖、500名真神、5000名天神，一同前往，一同尝试！”
　　他的声音，陡然变得低沉而有力，如同天雷在众人心头炸响：
　　“那赤元传承——”
　　“我钧天圣地，必须得到！”
　　“我，钧天，需要这份传承！”
　　需要！
　　至尊说，他需要这份传承！
　　这句话，如同最猛烈的火焰，瞬间点燃了在场所有人的热血！
　　至尊需要的传承！这意味着什么？意味着这传承的重要性，远超所有人的想象！意味着他们若能参与其中，便是在为至尊效力！意味着这是足以载入圣地史册的无上荣耀！
　　“遵至尊令！！！”
　　山呼海啸般的应诺声，震动了整个巨锤神界！
　　片刻之后，名单议定。
　　一艘通体银白的剑形飞舟至宝，载着钧天圣地精心挑选的50名道祖、500名真神、5000名天神，在万罗天尊的亲自护送下，驶离了这座屹立无尽岁月的圣地宇宙，向着浩瀚混沌海的深处——万界墟的方向，全速进发！
　　飞舟之上，万罗天尊负手而立，望着前方无尽的虚空，低声喃喃：
　　“已经有三十多个量劫时代，未曾踏足混沌海了……”
　　他的目光，陡然变得锐利如刀：
　　“此番既已现身，必定要将那传承，带回我钧天圣地！”
　　……
　　与此同时，红莲圣地宇宙。
　　当那则关于赤元传承的消息，传到这座同样永恒不朽的圣地时，那位与钧天至尊齐名、同样神秘无比的红莲至尊，也终于自无尽岁月的沉寂中，现身于世间。
　　红莲至尊，是一位女子。
　　她的真容，同样无人得见，只能看到那笼罩于无尽红莲虚影之中的绰约身姿。
　　但那声音，那气息，那举手投足间的威仪，便足以让整个圣地为之沸腾。
　　她下达了与钧天至尊相似的命令——挑选圣地内的精英后辈，前往万界墟，争夺那赤元传承。
　　“是！”
　　“谨遵至尊令！”
　　“这传承，必定是我红莲圣地的！我族的拓野道祖已经在那里，我们的优势最大！”
　　“按照至尊命令，选出30名道祖、300名真神、3000名天神，由尘谂天尊护送前往万界墟！”
　　“出发！”

第531章 为了族群
　　与两大圣地宇宙相比，天羽族的反应，要更加疯狂，也更加决绝。
　　作为浑沌海公认的第三大势力，天羽族的整体实力虽然强大，却有一个致命的缺陷——他们无法永恒。
　　量劫将至。当那足以毁灭一切的轮回降临之时，若他们不能找到通往永恒的道路，此刻所有的繁荣昌盛，都不过是过眼云烟，终将被无尽的时间长河所淹没。
　　而这一次的赤元传承，被他们视为唯一的希望。
　　天羽族的核心圣地——那悬浮于第一宇宙深处的九座圣殿之中，九大圣主的化身齐聚一堂。
　　这九道身影，每一道都散发着足以压塌虚空的浩瀚气息。
　　他们高居王座之上，俯瞰着下方那几位刚从墟界空间传回消息的道祖分身——什邡道祖、堇岚道祖。
　　“你们做得很好。”第一圣主缓缓开口，他的声音苍老而威严，“能将如此详尽的情报传回，足以证明你们的忠诚与能力。”
　　“为族群效力，是我等的本分。”什邡道祖恭敬行礼，“只是……连泫他……”
　　“他的牺牲，族群会铭记。”第一圣主微微抬手，打断了什邡的话，“现在，我们需要做出决断。”
　　他顿了顿，目光扫过其余八位圣主，缓缓道：
　　“当年我等从天尊墟获得的那座传承中，曾记载了一则至关重要的讯息——”
　　“此界，是被放弃的一界。永恒之路，不会在此降临。”
　　此言一出，殿中气氛陡然一凝。
　　“当年的钧天至尊、红莲至尊，极有可能便是从万界墟中得到了某种永恒传承，才能超越天尊之境，开辟永恒圣地！”
　　“而这一次的赤元传承，其层次远超过我等当年所得的天尊墟传承！其中，必然蕴含着成就永恒的真正方法！”
　　“所以……”
　　第一圣主的声音，变得低沉而有力：
　　“这是量劫降临之前，我们唯一的机会！”
　　“我族现在有两位道祖在其中接受筛选，优势很大！但从那赤元神将的话语中可以推测，这次接受传承的，应当不局限于道祖，或许真神、天神也能参与其中！”
　　第四圣主忽然开口，声音如金铁交鸣，铿锵有力：
　　“我愿意去。”
　　他站起身来，周身气息浩瀚无匹，那是二步天尊的威压：“我有全套六阶至宝，又是二步天尊，整个混沌海实力超过我的，也没几个。
　　就算那赤元神将陨落了无尽量劫时代，留下的手段再强，我就不信，能杀得了我不成？”
　　“我和老四一起去。”第一圣主也轻轻点头。
　　“不可！”
　　“师尊，万万不可！”
　　“第一圣主，你不能去冒险！”
　　“是啊，即使得不到这次的传承，没有永恒路降临，您也可以去尝试闯永恒之路！”
　　其他几位圣主顿时急了，纷纷开口阻拦。
　　第一圣主是天羽族的最强者，是整个族群的定海神针。
　　他若陨落，天羽族在混沌海的地位必将受到重创，那后果不堪设想。
　　“闯永恒？”第一圣主摇了摇头，声音中带着一丝苦涩，“你们可知那混沌海无尽虚空之上的界壁，是何等凶险？”
　　“当年的紫霄天尊，号称天尊无敌，都不敢轻易去闯。我连紫霄天尊、明天尊都无法超越，想要成功穿过那界壁……”
　　他叹了口气：
　　“可能性微乎其微。”
　　“这一次，怕是我天羽族达成永恒的唯一机会了。”
　　“老大，”第三圣主站起身来，他的气息比第四圣主更为浩瀚，那是三步天尊的层次，“活着，便有机会。量劫降临之前，还有时间。这次不成，还有下次。”
　　“可你若陨落了，我天羽族必将陷入动荡。届时就算再有其他机会，我等也无从争取了。”
　　他向前一步，目光坚定：
　　“还是让我和老四去吧。我实力虽然比你稍逊，但也是三步天尊。若那赤元神将留下的手段当真能威胁到我等，老大你去了，结果也是一样。”
　　第一圣主沉默良久。
　　最终，他缓缓点头：
　　“好。”
　　他抬手，一道流光自他掌心飞出，落于第三圣主面前。
　　那是一艘通体流转着七彩神光的小巧飞舟，虽只有巴掌大小，散发的气息却足以令天地变色。
　　“这是我的七阶飞行至宝，你带上。”
　　七阶至宝！
　　那是天羽族当年从天尊墟中获得的唯一一件七阶至宝，是整个族群压箱底的底蕴之一！
　　第三圣主没有拒绝，郑重地接过。
　　很快，天羽族的决定传遍整个族群——
　　第三圣主、第四圣主，亲自带队，率领足足20位道祖、200位真神、2000位天神，即刻启程，赶往万界墟！
　　这对天羽族而言，是足以倾尽族运的疯狂之举！
　　两位天尊亲自出马，那些道祖、真神、天神，全是同级别强者中千挑万选的天才翘楚，任何一个陨落，都足以让族群心疼许久。这一次若全军覆没，那绝对是伤筋动骨的大出血。
　　但是——
　　若能获得赤元传承，哪怕最终只有一人能够活下来，也值了！
　　……
　　此时此刻，整个混沌海都在为赤元传承而疯狂。
　　四大混沌宇宙、两大圣地宇宙、大大小小近百股势力，都在紧锣密鼓地调集人手，制定计划，全速赶往万界墟。
　　没有一个势力愿意错过这次机会。
　　错过这次，恐怕再过不知多少量劫时代，都不会再有第二次了。
　　若是让这些势力知晓，那赤元传承竟然惊动了钧天、红莲两位至尊亲自现身，甚至直言“需要这份传承”——他们只会更加疯狂，更加不计代价！
　　一场席卷整个混沌海的风暴，正在以前所未有的速度，酝酿、膨胀、逼近临界点。
　　而风暴的中心，那神秘的墟界空间深处，对此尚且一无所知的五位幸存者，正在面临他们的第三关筛选。
　　……
　　赤元墟界空间，第三广场。
　　黑色的巨石铺就的广场宽阔无比，四周依旧是那翻腾不休的血色浓雾，隔绝了一切外界的探查。
　　广场之上，五道身影各自占据一方，彼此之间保持着微妙的距离。
　　方炎、拓野道祖、向乐道祖、什邡道祖、堇岚道祖。
　　五位幸存者，此刻都在认真听着赤元神将讲述接下来的第三关筛选。
　　同时，他们也变得更加谨慎，更加小心。
　　因为就在方才的短暂间隙，他们各自都收到了族群的传讯。
　　方炎得知了第四宇宙人族的关切与支持。
　　拓野道祖得到了一个令他浑身颤抖的消息——红莲至尊，亲自现身了！
　　那位自圣地建立以来便极少显露真容的至高存在，竟然亲自召见了他的分身，叮嘱他一定要竭尽全力！对拓野道祖而言，这是至高无上的荣耀，是足以载入他个人史册的巅峰时刻！
　　向乐道祖同样激动——第三宇宙人族的人皇，亲自召见了他，千叮万嘱，殷切期盼。这份来自族群最高层的认可，让向乐道祖心中涌起了前所未有的豪情。
　　什邡道祖与堇岚道祖，更是得到了九大圣主的联合召见——这份殊荣，足以让任何天羽族人为之疯狂！圣主们让他们务必竭尽全力，即便自己不成，也要尽可能多地获取信息，为即将赶到的第三圣主、第四圣主奠定优势！
　　此刻，五位幸存者相互看了看。
　　目光交汇之间，不再是单纯的警惕与敌意，而是多了一种更深沉的东西——责任。
　　他们不再仅仅是独立的个体。
　　他们身后，站着各自的族群，站着无数人的期望，站着整个族群的未来。
　　“唯一的机会。”什邡道祖低声喃喃，圣洁的面容上浮现出前所未有的坚定。他与堇岚对视一眼，两人心意相通，无需多言。
　　“红莲至尊亲自现身……”拓野道祖握紧了拳头，眼中燃烧着难以抑制的狂热，“这恐怕是我拓野一生中最荣耀的时刻。我必须——对得起这份荣耀！”
　　“我第三宇宙人族，在混沌海一直籍籍无名，始终处于平庸之列。”向乐道祖深吸一口气，目光如剑，“若能得此传承，我人族，也将在混沌海绽放光芒！”
　　方炎静静立于一旁，听着他们各自的低语，心中却异常平静。
　　我第四宇宙人族，整体实力最弱，强者有限，无法与他们比拼数量。
　　那就……看我一个人的能耐吧。
　　他的目光扫过那四人——半步天尊的拓野，接近半步天尊的向乐，以及两位联手可战半步天尊的天羽族道祖。他们的眼中，都燃烧着同样的战意，同样的渴望，同样的决绝。
　　但方炎的眼中，除了这些，还有一丝更深沉的自信。
　　走到这一步，已经没有退路可言。
　　唯有一往无前。

第532章 第三关
　　赤元神将那巍峨的赤甲身影，静静立于广场中央，对五人之间那无声的交锋毫不在意。他那双如九幽深渊般的眸子，只是淡淡扫过众人，随即缓缓开口：
　　“接下来的第三关，虽然也是筛选，但这一关，已涉及部份传承。”
　　传承二字，瞬间令五人心中激起涟漪。
　　只见赤元神将抬手轻轻一挥——
　　呼！
　　巨大的黑石广场中央，陡然浮现出一团迷蒙的多彩光影！
　　那光影初时朦胧不定，色彩流转间，如同梦幻。
　　但很快，它开始凝聚、变幻、演化，最终定格成一幅复杂而富有神韵的图案，悬浮于广场之上，散发着难以言喻的玄妙气息。
　　“此图，名为天王图。”
　　赤元神将的声音响起，带着一丝难以察觉的追忆：
　　“在我那个文明中，天王图是最流行的一种娱乐方式，也是培养锻炼悟性的重要手段。各大势力、特殊道统，皆会以此图考验候选者的悟性资质。”
　　天王图？
　　方炎、拓野道祖等五人，目光瞬间被那幅图案所吸引。
　　乍一看，那由光影组成的图案，是圆形的。
　　凝神细观，却又像是立体的，有着明显的层次与深度。
　　但再深入揣摩时，那立体感又消失不见，取而代之的是另一种形态，另一种结构。
　　万般变化，无穷无尽，仿佛那小小的图案之中，蕴藏着一个完整的、不断演化的世界！
　　“天王，是一位古老而强大的存在。”赤元神将的声音继续回荡，那双深渊般的眸子中，罕见地浮现出一丝敬仰，“他是我那个文明的英雄，是最有希望与帝君并肩的存在。”
　　“可惜，在一次旷世大战中，天王陨落了。”
　　“但在陨落之前，他耗尽了毕生心力，留下了这一幅图。”
　　“所以，他虽然已陨落无尽岁月，但这幅天王图，却被我那个文明的所有强者永远铭记。”
　　赤元神将顿了顿，似乎陷入了遥远的回忆之中：
　　“天王图传开之后，起初无数强者只当它是一种新奇的娱乐，闲暇时用以消遣。”
　　“但后来，人们渐渐发现——此图对悟性的要求极高，且经常研究推演，竟能反过来提高悟性！”
　　“在我那个文明中，无论是刚刚启蒙的孩童，还是已然屹立巅峰的至高存在，闲暇无事时，都喜观摩推演这幅图。”
　　“天王图，内含变化万千。究竟有多少种变化，无人知晓。每个生灵看到的，都不一样。”
　　赤元神将的目光，缓缓扫过五人，声音中带着一丝淡淡的感慨：
　　“便是我活着的时候，也只是从中找到了18042种变化。”
　　18042种！
　　这个数字，如同一记重锤，敲在五人心头！
　　赤元神将何等存在？那是超越天尊、至少是至尊级别的超级强者！连他都只能找到一万八千余种变化？！
　　“而我们那个文明推演此图的最高记录……”
　　赤元神将的声音，陡然变得庄严肃穆，充满了无尽的崇敬：
　　“是由至高无上的帝君创造的。”
　　“帝君，推演找到了35905种变化！”
　　35905种！
　　几乎是赤元神将的两倍！
　　五人心中，皆是暗暗吃惊，震撼不已。
　　赤元神将与那位帝君的差距，竟然如此之大！
　　那帝君，究竟该强大到何等地步？！
　　方炎的目光，死死锁定那幅静静悬浮的天王图，心中涌起难以抑制的渴望。
　　帝君，赤元神将，天王……
　　那个消逝于无尽岁月之前的文明，究竟是何等辉煌，何等强大？
　　赤元神将继续道：“这第三关，我会给你们比较长的时间。”
　　“你们要做的，便是尽全力推演天王图，寻找其中的变化。”
　　“时限到达后，若连我的最低要求都未能达到，便要被淘汰。”
　　他顿了顿，语气陡然转冷：
　　“淘汰，即陨落。”
　　五人心中皆是一凛，一股寒意自脊背升起。他们毫不怀疑这句话的真实性——赤元神将的幻影，绝非虚言恐吓之辈。
　　“当然，”赤元神将的声音再次响起，“你们在这一关，尚未接触到真正的赤元传承，所以不会灵魂尽灭。陨落的，仅仅是你们此刻的身体与元神。”
　　“若你们在外界还有分身留存，自然可以继续存活。”
　　此言一出，五人中有人微微松了口气，有人却依旧眉头紧锁。分身？在场五人，谁没有几手保命底牌？但真正走到这一步，谁又甘心仅仅以分身苟活？
　　赤元神将继续道：
　　“但，若能通过此关，开始接触到真正的赤元传承……”
　　“届时，除了最终获得完整传承的那一位，其余所有参与者，皆要彻底湮灭——灵魂、元神、本尊、分身，所有存在于混沌海任何角落的痕迹，尽皆抹除！”
　　“真正的，彻底陨落。”
　　广场上，一片死寂。
　　五人的呼吸，都仿佛停滞了一瞬。
　　方炎的目光微微闪烁，拓野道祖握紧了双拳，向乐道祖下意识地按住了腰间的剑柄，什邡道祖与堇岚道祖对视一眼，都从对方眼中看到了凝重与决绝。
　　这是一场只能赢、不能输的赌局。
　　赢了，登临绝顶。
　　输了，万劫不复。
　　赤元神将并未在意他们的反应，抬手向着广场中央一指——
　　轰隆隆——！
　　黑石广场开始微微震颤，那震颤自地底深处传来，仿佛有什么庞然大物正在苏醒。以悬浮于半空的天王图为中心，地面上的黑色巨石开始缓缓移动，五块最为巨大的石板从地面升起，不断拔高，最终化为五根高达百丈的黑色石柱，矗立在广场五个方位，与五位道祖遥遥相对。
　　“这五根石柱，分别属于你们五人。”赤元神将的目光依次扫过方炎、拓野道祖、向乐道祖、什邡道祖、堇岚道祖，“你们需以灵识探入天王图，推演寻找其中的变化。每发现一种正确变化，便将其烙印在属于你们的石柱之中。石柱自会记录，并告知你们是否正确。”
　　五人齐齐点头，目光落在那五根石柱上。每一根石柱表面都光滑如镜，隐隐有玄妙纹路流转，显然并非凡物。
　　赤元神将顿了顿，继续道：
　　“此次推演，时间虽长，却终究有限。”
　　他的声音中，似乎带上了一丝淡淡的期许：
　　“若在时限之内，你们之中有人能推演超过两万种正确变化……”
　　他看向五人，那双深渊般的眸子中，竟罕见地浮现出一丝光芒：
　　“将直接获得我赤元一脉的完整传承。”
　　“能推演找到两万种变化者，注定前途无量，将来的成就必然在我之上。”
　　“不过……”
　　他微微摇头，语气重归漠然：
　　“我估计，你们之中，无一人能做到这一步。”
　　“所以，你们的目标，应当是在有限时间内，达到我的最低要求。”
　　最后，他深深看了五人一眼，那目光仿佛穿透了他们的肉身，直视他们的灵魂本质：
　　“记住——你们找到的正确变化越多，在第四关的传承中，获得的好处便越大。”
　　话音落下，赤元神将的身影逐渐淡化，最终彻底消失在虚空之中，仿佛从未出现过。
　　黑石广场上，只剩下五位道祖，五根石柱，以及那幅永恒变幻的天王图。
　　寂静，如同无形的压力，笼罩在每一个人心头。

第533章 推演速度
　　良久，向乐道祖的声音打破了沉默。
　　他盯着那幅天王图，眉头紧锁，语气中带着一丝难以置信的困惑：
　　“游戏？娱乐？”
　　他转头看向其他四人，声音微微提高：
　　“这赤元神将的第三关筛选，竟然拿出他那个古老文明中的一个‘游戏’来考验我等？”
　　话音未落，拓野道祖便发出一声冷笑。
　　那笑声中，带着毫不掩饰的嘲讽：
　　“愚蠢！”
　　向乐道祖面色一变，正要开口反驳，拓野道祖已经继续说了下去，声音冰冷：
　　“你真当这是寻常游戏？没听赤元神将说么？在他那个古老文明中，下至刚刚启蒙的孩童，上至屹立巅峰的至高存在，几乎人人皆以推演天王图为乐！”
　　“这说明什么？说明这幅图的价值，远超你我的想象！”
　　拓野道祖的目光紧紧锁定天王图，眼中燃烧着难以抑制的渴望：
　　“而且——只要我们能推演找到两万种正确变化，将来的成就，注定比赤元神将还高！”
　　“这意味着什么？”
　　他的声音低沉下来，却字字千钧：
　　“意味着，修成至尊，开辟永恒宇宙，也将是轻而易举之事！”
　　至尊！
　　永恒宇宙！
　　这两个词，如同最猛烈的火焰，瞬间点燃了在场所有人的热血！
　　什邡道祖那圣洁的面容上，浮现出前所未有的光芒；堇岚道祖的羽翼微微舒展，眼中满是憧憬；就连向乐道祖，也暂时忘记了拓野道祖的嘲讽，呼吸变得急促起来。
　　修成至尊，开辟永恒宇宙！
　　带领整个族群，成为永恒的存在——那是何等的荣耀！何等的辉煌！
　　拓野道祖心中，同样涌动着难以抑制的野望：
　　“我族红莲至尊，早已永恒，却依旧如此重视这份传承——显然，这赤元传承的价值，远超我此前所想！”
　　他盯着天王图，双拳紧握：
　　“我倒要看看，这天王图，究竟有多么利害！”
　　“我就不信，我拓野，找不到两万种变化！”
　　什邡道祖与堇岚道祖对视一眼，夫妻二人心意相通。他们同样无比自信——作为天羽族最顶尖的道祖，作为第一宇宙最强族群的精英，他们何曾畏惧过任何挑战？
　　“永恒……”什邡道祖低声喃喃，眼中神芒闪烁。
　　“族群永恒！”堇岚道祖轻轻接上，语气坚定。
　　向乐道祖同样挺直了脊背，目光如剑：
　　“我第三宇宙人族，在混沌海沉沦了无尽岁月，始终籍籍无名。若能得此传承，必将——”
　　他顿了顿，声音中带着前所未有的豪情：
　　“必将闪耀于混沌海！”
　　然而，与他们四人不同，此刻的方炎，却在思考着比“永恒”更为深远的存在。
　　永恒？
　　他垂下眼帘，心中思绪翻涌。
　　有逆袭系统奖励的永恒碎片，修成永恒至尊，对他而言，不过是时间问题。
　　他需要的，是比永恒更高的存在。
　　当初青霜一族，强大如斯，七大永恒圣地宇宙并存，堪称混沌海巅峰。可最终呢？一场大战，尽皆毁灭，连一丝痕迹都未能留下。
　　可见，永恒依旧有敌。
　　永恒，并非真正的永恒。
　　赤元神将所在的那个文明，更加强大，能够踏上“最终之路”，追随帝君征战，可最终，依旧消逝于时间长河之中，只留下这方墟界空间，等待有缘之人。
　　这些强大的文明，都未能做到亘古长存。
　　而他方炎想要的——
　　他的目光，落在那幅永恒变幻的天王图上，眼中透露出的自信，比拓野道祖等人更为深沉，也更为坚定。
　　是比永恒更高的存在。
　　是跳出这无尽轮回的真正超脱。
　　方炎收回思绪，迈步走向属于自己的那根黑色石柱。他抬起头，目光穿透虚空，落在那幅永恒流转的天王图上。
　　灵识，探入。
　　刹那间，他仿佛进入了一个浩瀚无边的世界！
　　那世界广袤无垠，星辰流转，时空交错，无数光影在虚空中交织、碰撞、演化，如同混沌初开，又如同万物归寂。每一道光，每一道影，都蕴含着难以言喻的玄妙，仿佛在向他诉说着天地间最深层的奥秘。
　　这种感觉，与他当初初入混沌海时有些相似。
　　但却要弱了无数倍。
　　“如此浩瀚的存在……”方炎心中暗暗吃惊，“恐怕至少要九阶天神的元神强度，才能让灵识真正进入这幅图中。实力低于此者，连入门的资格都没有。”
　　他突然想起赤元神将的话——在他那个文明中，下至孩童，上至至高存在，都喜欢观摩推演天王图。
　　难道……
　　他心中闪过一个不可思议的念头：
　　“他那个文明中的‘孩童’，难道就已经是九阶天神了？”
　　这个念头只是一闪而过，方炎便将其压下。现在不是想这些的时候。
　　他深吸一口气，灵识完全沉浸于天王图之中。
　　推演，开始！
　　……
　　时间，在推演中静静流淌。
　　最开始的推演，总是最简单的。
　　天王图中，那万千变化如同繁星点点，触手可及。每发现一种变化，方炎都能感受到一种难以言喻的明悟涌上心头——那是对大道更深的理解，对天地规则更透彻的洞察。
　　一个月后。
　　方炎的灵识从天王图中收回，他抬起手，指向面前那根黑色石柱。一道灵光自指尖飞出，没入石柱之中。
　　石柱微微震颤，表面浮现出一行文字：
　　第103种变化——正确
　　方炎微微点头，嘴角浮现出一丝笑意。
　　第一个月，推演出103种变化。
　　这个速度，在他预料之中。
　　他没有丝毫停顿，灵识再次沉入天王图，继续推演。
　　与此同时，广场上的其他四人，同样在全力推演。
　　拓野道祖如同一尊雕塑，立于石柱之前，周身气息微微流转，那是红莲圣地秘法运转的征兆。他的眉头时而紧锁，时而舒展，显然正在经历艰难的推演。
　　向乐道祖双手抱剑，背靠石柱，看似放松，实则灵识早已完全沉浸于天王图之中。他的剑意与天王图隐隐共鸣，每一次推演，都让他的剑道更进一步。
　　而天羽族的两位道祖什邡与堇岚——此刻却在进行着另一番交流。
　　“什邡，我刚才推演出了第十种变化！”堇岚道祖的声音在灵识传音中响起，带着难以掩饰的欣喜，“而且……我似乎找到了一些规律！”
　　“规律？”什邡道祖惊喜万分，连忙传音问道，“什么规律？快告诉我！这天王图，我灵识沉入其中推演了这么久，也才找到三种变化，都快把我逼疯了！”
　　“这规律是……”堇岚道祖迅速将自己的发现告知道侣。
　　片刻后，什邡道祖眼睛一亮，脸上的阴霾一扫而空：
　　“对对对！哈哈！原来如此！难怪我之前怎么推演，都只能找到那三种变化——原来这些光影变化之中，暗藏着某种规律！只要掌握了这规律，就可以顺着推演出更多的变化！”
　　他兴奋地传音道：
　　“堇岚，你我二人都知晓了这规律，可以相互交流，相互印证，比他们要占便宜得多！”
　　堇岚道祖微微一笑，目光不着痕迹地扫过远处的方炎和拓野道祖：
　　“拓野道祖和山海道祖……也不知他们有没有找到这其中的规律？”
　　什邡道祖也顺着她的目光看了一眼，只见那二人依旧如同雕塑一般，立于石柱之前一动不动。
　　他嘴角勾起一丝得意的弧度：
　　“管他们呢！他们独自推演，孤军奋战，哪里有我们夫妻同心来得快？”
　　“等第三圣主、第四圣主带着大队人马赶到，我们的把握就更大了！”
　　堇岚道祖轻轻点头，眼中满是期待。

第534章 人数碾压
　　浑沌海，万界墟。
　　距离赤元墟所在的石头天体越来越近的虚空中，一道道流光正在疾驰。
　　最先抵达的，是来自第二宇宙的巅峰族群——冰眼族。
　　与混沌海的诸多势力相比，冰眼族的整体实力不算太强，但也绝对不容小觑。他们的天赋神通“冰封之眼”，在战斗中往往能起到扭转乾坤的作用。
　　此刻，一道幽蓝色的残影以可怕的速度在万界墟内闪烁前进，越过一块块漂浮的石头天体，直奔赤元墟所在的方向而去。
　　那残影的速度快得惊人，所过之处，连万界墟那近乎静止的时空都被撕裂出道道涟漪。
　　守在赤元墟石门附近的，正是尸族的冥海道祖和阴宭道祖。
　　自从被赤元神将淘汰之后，他们并未离去，而是守在石门之外，一边观察情况，一边向尸族传递消息。此刻，感应到那道急速逼近的可怕气息，二人脸色骤变，齐齐向后退去。
　　“是天尊强者！”
　　他们对视一眼，眼中满是忌惮。
　　嗖——！
　　那道幽蓝色的残影在石门近前戛然而止，速度骤减，却霸道无比地停在最中央的位置。一股无比阴寒的气息瞬间弥漫开来，那恐怖的威压，足以让一个荒级道祖当场陨落！
　　冥海道祖和阴宭道祖吓得连连后退，远远避开，生怕被那气息波及。
　　待那身影稳定下来，他们才看清来者的模样——
　　那是一个通体幽蓝的高大身影，全身遍布着仿佛冰晶凝成的骨刺，每一根骨刺都散发着刺骨的寒意。他的眼眸同样是幽蓝色的，如同万年寒冰，没有一丝温度。
　　“冰眼族……冰峰天尊？”
　　冥海道祖认出了来者的身份，连忙躬身行礼：
　　“拜见冰峰天尊！”
　　阴宭道祖也紧随其后，恭敬行礼，不敢有丝毫怠慢。在这等天尊面前，他们这等道祖，不过是蝼蚁罢了。
　　冰峰天尊淡淡扫了他们一眼，忽然仰天大笑：
　　“哈哈！尸族，这次可得多谢你们传递消息！”
　　他笑罢，目光落在那扇发光的石门上，眼中满是期待：
　　“刚好我就在这万界墟闯荡，听闻这个消息之后，立刻找到了我族在此的三位道祖，以最快的速度赶来了！”
　　话音落下，他身后虚空一阵波动，三道幽蓝色的身影凭空显现——正是冰眼族的三位道祖。
　　冰峰天尊转头看向冥海道祖，语气中带着不容置疑的威严：
　　“你们尸族应该知道里面的情况吧？说与我听。”
　　“知道，知道。”冥海道祖连忙点头，从怀中取出一枚玉简，双手奉上，“这是晚辈整理出来的所有情报，请天尊过目。”
　　“很好！”
　　冰峰天尊接过玉简，灵识一扫，便将其中内容尽收眼底。他满意地点点头，随即将玉简内的情报传讯给了身后的三位道祖。
　　“进去吧。”他摆了摆手，语气随意却充满期待，“去把传承……给老祖我带回来！”
　　“是！”
　　“定不负老祖所托！”
　　三位冰眼族道祖满脸激动，化作三道流光，齐齐没入那扇发光的石门之中。
　　冰峰天尊负手而立，望着石门的方向，嘴角勾起一丝满意的笑容。
　　……
　　半年后。
　　赤元墟石门外，气氛已然截然不同。
　　六位来自不同势力的道祖聚集于此，他们的脸色都十分难看，看向石门前的那个幽蓝色身影时，眼中满是愤怒与忌惮。
　　“冰峰天尊！你竟敢堵住赤元墟的石门，不让我等进去？！”
　　一个体型魁梧、周身缠绕着土黄色光芒的道祖怒吼道，他的声音如同雷鸣，震动虚空：
　　“你冰眼族，是要和我第一宇宙巨岩族血战到底吗！”
　　“给我闪开！”
　　“否则，不死不休！”
　　其他几位道祖也纷纷附和，怒喝声此起彼伏。
　　这半年来，他们陆续赶到此地，却全被冰峰天尊堵在门外，根本无法进入。冰峰天尊摆明了是要为自家族人争取时间，让其他势力的强者越晚进去越好。
　　面对众人的怒喝，冰峰天尊面无表情，如同一座万年不化的冰山，稳稳堵在石门之前，一言不发。
　　他的态度很明确——
　　有本事，就打进来。
　　没本事，就乖乖等着。
　　那几位道祖虽然愤怒，却无一人敢真正动手。天尊与道祖之间的差距，不是愤怒可以弥补的。
　　就在双方僵持之际——
　　轰！！！
　　一道散发着耀眼光芒的强大气息，陡然撕裂了万界墟那近乎静止的时空，直接破空而来！
　　那气息之强大，之浩瀚，如同天塌地陷，如同宇宙初开！
　　冰峰天尊脸色骤变，猛地转头看向气息来源的方向。他的瞳孔猛然收缩，眼中满是惊骇：
　　“好强的气息！”
　　“混沌海各个天尊的气息，我基本都熟悉——这是哪一个宇宙的天尊强者？我从未见过！”
　　哗——！
　　那强大气息化成的流光，是一艘通体银白的剑形飞舟，正直奔石门而来！
　　那飞舟的速度快得不可思议，所过之处，连万界墟的虚空都被切割出一道深深的裂痕！
　　冰峰天尊几乎是本能地向后暴退，根本不敢阻拦！
　　因为他判断出——
　　那艘剑形飞舟，已经超越了六阶至宝，达到了七阶！
　　这不仅代表着财大气粗，更代表着驾驭者的实力，远在他之上！强出不知多少倍！
　　轰隆——！
　　剑形飞舟在石门近前骤然停下，散发出的冲击波让整个虚空都在颤抖。
　　一道身影，从飞舟内缓步走出。
　　那是一个身穿黑色战甲的八臂壮汉，八条手臂孔武有力，每一只手中都握着一件气息恐怖的神兵。他的面容冷峻，目光如电，扫视四周时，仿佛在俯视蝼蚁。
　　他的目光，最终锁定在冰峰天尊身上。
　　冰峰天尊浑身一僵，一股难以言喻的压迫感扑面而来。他艰难地咽了口唾沫，试探着问道：
　　“阁下是……来自钧天圣地？”
　　八臂壮汉没有回答。
　　他甚至没有多看冰峰天尊一眼。
　　他只是抬手一挥——
　　呼！
　　密密麻麻的身影，凭空出现在他身后！
　　50名道祖！
　　500名真神！
　　5000名九阶天神！
　　整整五千五百余名强者，整齐列阵，气势如虹！
　　冰峰天尊的脸，瞬间垮了下来。
　　他带了三个道祖过来，已经很得意了。
　　人家钧天圣地，上来就是五千多人……
　　完全碾压！
　　那八臂壮汉终于开口，声音如同金铁交鸣，铿锵有力：
　　“去吧。”
　　“为我钧天圣地宇宙，夺回那赤元传承！”
　　“是！！！”
　　五千五百余名钧天圣地的强者与天才，齐声应诺，那声音震动虚空，久久不息！
　　下一刻，他们化作无数流光，齐齐涌入那扇发光的石门！
　　八臂壮汉负手而立，目光冷漠地扫过冰峰天尊和其他几位道祖，嘴角勾起一丝冰冷的弧度：
　　“既然红莲圣地和其他势力都还未到……”
　　他顿了顿，声音中带着不容置疑的霸道：
　　“那他们就别想进去了！”
　　轰！
　　随着他的话音落下，那艘七阶剑形飞舟陡然膨胀，化作一艘遮天蔽日的巨舰，稳稳堵住了那扇发光的石门！
　　八臂壮汉一步迈出，回到飞舟之内，盘膝而坐。
　　他的声音，从飞舟内传出，如同天雷滚滚：
　　“我，万罗天尊，在此守门。”
　　“我倒要看看，谁还能进去？”
　　冰峰天尊的脸色，彻底阴沉下来。
　　万罗天尊！
　　钧天圣地最古老的天尊之一，与钧天至尊同一时代的存在！
　　他在这，还有谁能闯进去？
　　……

第535章 争分夺秒
　　赤元墟，第三广场。
　　此刻，广场上已不再是当初的五人。
　　七道身影，分散立于七根黑色石柱之前，各自全神贯注地观摩推演着半空中那幅永恒变幻的天王图。
　　除了最初的方炎、拓野道祖、向乐道祖、什邡道祖、堇岚道祖五人之外，又多了两道幽蓝色的身影——正是冰眼族闯过九界桥的那两位道祖。
　　冰眼族原本有三位道祖进入赤元墟，但在第二关闯九界桥时，面对那恐怖的九界傀儡，最终殒落一人，只有两人闯了过来。
　　此刻，七位道祖尽皆沉浸在推演之中，无暇他顾。
　　忽然——
　　方炎的眉头微微一动。
　　他的目光，不着痕迹地向九界桥的方向瞥了一眼。
　　虽然那里被血色的浓雾完全笼罩，但他的灵识能够隐隐感应到，一阵阵战斗波动，正在透过浓雾，隐隐传到此处。
　　那波动的源头，正是之前他与九界傀儡战斗的地方。
　　又有人来了？
　　而且，人数不少。
　　旁边的拓野道祖等六人，显然也感应到了这动静。他们的脸色都不太好看，目光闪烁间，满是凝重。
　　“又有强者来了？”方炎心中猜测。
　　他想起赤元神将最初说过的话——这传承，来的人越多越好，诞生最终传承者的几率就越大。
　　所以，赤元神将并没有关闭进入的通道，甚至任由被淘汰的尸族二人离开，显然就是为了让他们去传播消息，吸引更多人来。
　　虽然理解，但方炎还是感受到了压力。
　　他看了一眼面前那根黑色石柱，上面的数字停留在“第384种变化”。
　　“天王图的推演，看似普通，里面却仿佛蕴藏着一切的至理。”
　　方炎心中轻叹：
　　“前面的推演，难度不大，甚至很轻松。第一个月，我就推演出了103种变化。”
　　“可接下来，速度就慢了许多。这半年多下来，也才推演出第384种变化。”
　　“显然，难度是越来越高了。”
　　他正想着——
　　轰！！！
　　一股强烈的气息波动，陡然从九界桥的方向传来！
　　紧接着，一道道身影，如同潮水般冲破了血色浓雾的阻隔，从九界桥上飞驰而来，踏上第三广场！
　　方炎等七位道祖，齐齐转头看去——
　　下一刻，所有人的脸色，都变了！
　　“这……这么多！”
　　“怎么会这样！”
　　“天呐……”
　　七人愕然当场，难以置信地望着那些不断涌来的身影。
　　一眼望去，足有七百多名！
　　而且这些身影的长相特征极为相似，皆是八条手臂，面容冷峻，一看便是同一个族群的。只有极少数几个，形貌与其他人不同，似乎是其他势力的散修。
　　“钧天圣地……”什邡道祖的脸色瞬间阴沉下来，眼中满是忌惮与愤怒，“几乎都是钧天圣地的强者！只有五个是其他势力的散修！”
　　“好大的手笔！”堇岚道祖也倒吸一口凉气，“钧天圣地这是倾巢而出了吗？派来这么多人争夺传承！”
　　“不止如此！”什邡道祖的目光扫过那些身影，声音变得更加低沉，“你们看——来的不仅有道祖，还有真神，甚至九阶天神！”
　　“九界桥上的九界傀儡有多可怕，我等心知肚明。连真神、天神都能活着闯过来……说明那九界傀儡的实力，是根据闯关者的修为来调整的！”
　　堇岚道祖眼睛一亮：
　　“这个消息太重要了！之前族群担心意外，只带了2000名九阶天神过来赌一赌——现在看来，若是九阶天神也能闯过来……”
　　她与什邡道祖对视一眼，眼中都闪过一抹狠厉：
　　“哼，我天羽族，就是不缺九阶天神！”
　　二人立刻分出一缕心神，通过化身向族群禀报这一重要情报。
　　可惜，天羽族派出的第三圣主、第四圣主早已出发，此刻正在赶来的路上，想调整也来不及了。
　　就在众人心思各异之际——
　　一道冷漠的声音，忽然响彻整个广场：
　　“这次闯过来的，倒是挺多。”
　　方炎转头看去。
　　九界桥的出口处，血色光芒汇聚，渐渐凝聚成一道巍峨的赤甲身影——正是赤元神将。
　　他出现的瞬间，那些刚刚抵达的钧天圣地强者们纷纷停下脚步，恭敬地望向他。但他们并未太过震惊，因为在来之前，万罗天尊已经告知了他们关于赤元神将的一切。
　　赤元神将只是淡淡扫了他们一眼，便开始了惯例的讲解——从传承的由来到筛选的规则，与当初对方炎他们所说的一字不差。
　　就像设定好的程序一样。
　　方炎只看了一眼，便收回目光，继续投入天王图的推演之中。不仅是方炎，拓野道祖、向乐道祖、什邡道祖、堇岚道祖等人，也都是稍微关注了一下，便继续全力推演。
　　作为最早到来的一批，他们占据了时间上的优势。
　　即使后来者中有天赋异禀之辈，只要他们五人中有谁先达到赤元神将的要求，自然就能最先接触到真正的传承。
　　“继续推演……”
　　方炎心念一动，灵识再次沉入天王图。
　　片刻后，他睁眼，将刚刚推演出的第385种变化烙印在石柱之中。
　　石柱微微震颤，反馈出正确的信息。
　　方炎点点头，没有丝毫耽搁，再次沉浸其中。
　　越往后，推演的速度越慢。
　　第一个月，他推演出了103种。
　　接下来半年，只推演出282种。
　　若是按照这个速度递减下去，推演到后期，一个月可能连一种变化都推演不出来。
　　而且，赤元神将究竟会给多长时间？
　　一千年？一百年？还是更短？
　　一切都是未知数。
　　唯一能做的，就是全力以赴，争分夺秒。
　　……
　　时间，在紧张的推演中静静流逝。
　　钧天圣地的那批强者抵达之后，方炎他们偶尔能感应到，从外界传来的数次战斗波动。
　　那些波动，透过石门，越过层层浓雾的阻隔，传到第三广场时虽然已被削弱了无数倍，却依然能被道祖强者清晰地感应到。
　　那是天尊层次的战斗！
　　“可恶的钧天圣地！”
　　拓野道祖忽然睁开眼睛，眼中闪过一丝难以抑制的怒意。他冷冷地扫了一眼远处那些钧天圣地的道祖、真神、九阶天神，声音低沉而充满杀意：
　　“那万罗天尊，竟然敢堵门！将石门堵住，不让我红莲圣地和四大混沌宇宙的强者进来！可恶啊！”
　　方炎闻言，眉头微微一挑。
　　堵门？
　　他略一思忖，便明白了其中关窍——万罗天尊仗着七阶飞行至宝，堵在门口，阻止其他势力的人进入，为钧天圣地的这些人争取时间。
　　拓野道祖继续愤愤道：
　　“四大混沌宇宙对万罗天尊几乎不了解，可我红莲圣地却知道——那家伙是钧天圣地最古老的天尊之一，与钧天至尊同一时代的存在！”
　　“钧天圣地存在的时间太过悠久，又得到过数次古老传承。在这些传承的帮助下，万罗天尊虽然早已失去了自己的小型宇宙，战力却在天尊之中也属上乘！”
　　“这次钧天圣地更是全力以赴，让他带了一套完整的七阶至宝——攻击、护甲、元神、飞行，全套！”
　　“有他堵门，我红莲圣地的尘谂天尊来到后，竟然也无法闯进来！”
　　拓野道祖深吸一口气，强行压下心中的怒火，再次闭上眼睛，投入推演之中。
　　他再愤怒也无用。
　　外界的战斗，不是他能参与的。
　　他现在能做的，就是在这天王图的推演中，尽可能多地找到变化，为红莲圣地争取一线先机。
　　方炎收回目光，心中却是思绪万千。
　　堵门……
　　看来，外界的争夺，已经进入了白热化阶段。
　　钧天圣地、红莲圣地、天羽族、四大混沌宇宙……无数势力，无数强者，都在为这份传承而疯狂。
　　而他，此刻身处这风暴的最中心，正在一步步为自己奠定优势。

第536章 下血本
　　自冰峰天尊那场短暂的堵门之后，赤元墟之外的战斗便再未停息过。
　　两大圣地宇宙的强者们，真的打出了火气。
　　钧天圣地的万罗天尊，仗着先来一步的优势，将七阶飞行至宝化作巨舰，死死堵住那扇发光的石门。
　　红莲圣地的尘谂天尊虽全力攻击，却始终无法撼动那件七阶至宝分毫。
　　那毕竟是完整的一套七阶至宝中的一件，攻防一体，岂是那么容易突破的？
　　两大道天尊者的战斗，就这样陷入了僵持。
　　然而，就在这僵持之际。
　　轰！！！
　　两道足以撕裂虚空的浩瀚气息，陡然自远处疾驰而来！
　　天羽族的第三圣主、第四圣主，到了！
　　“万罗天尊，滚开！”
　　第三圣主的声音如同惊雷炸响，蕴含着三步天尊的无尚威压。
　　他的身后，六对圣洁的白色羽翼完全展开，每一片羽毛都散发着令天地颤栗的光芒！
　　“万罗！你以为自己能拦住我们三个？”
　　第四圣主紧随其后，同样是六对羽翼，同样是浩瀚如海的气息。
　　他与第三圣主并肩而立，两大天尊联手，那威压之强，连万界墟那近乎绝对静止的时空都开始扭曲！
　　“滚！”
　　“至尊光影降临！”
　　两大天羽族天尊同时掐诀，身后的虚空陡然裂开，一道模糊却充满无上威严的身影，从裂缝中缓缓降临！
　　那身影朦胧不清，却散发着足以让天地臣服的恐怖气息。
　　那是天羽族始祖、九大圣主之首的至尊虚影！
　　即便只是虚影，即便只有一击之力，那也足以撼动一切！
　　“去！”
　　第三圣主与第四圣主同时暴喝，那至尊虚影猛然抬手，一掌拍向万罗天尊的七阶飞舟！
　　轰隆隆！！！
　　天地变色，虚空崩裂！
　　万罗天尊虽然不惧，却也只硬撑了片刻，便连同他那艘七阶飞行至宝一起，被这一掌硬生生轰飞了出去！
　　“！”
　　万罗天尊稳住身形，脸色阴沉如水。他冷冷地扫了一眼那三大天尊，终究没有再上前。
　　他知道，今日这石门，是堵不住了。
　　“走！”
　　他一挥手，带着那艘七阶飞舟，退到了一旁。
　　尘谂天尊冷笑一声，也不多说，径直率领红莲圣地的强者们，冲入了那扇石门。
　　第三圣主与第四圣主对视一眼，微微点头，同样率领天羽族的大队人马，鱼贯而入。
　　一场堵门之战，就此落下帷幕。
　　但真正的争夺，才刚刚开始。
　　……
　　赤元墟，第三广场。
　　第一批抵达的方炎、拓野道祖、向乐道祖、什邡道祖、堇岚道祖五人，以及后来闯过的冰眼族两位道祖，还有钧天圣地的数百名族人，此刻都在埋头推演天王图。
　　速度最快的，自然是方炎等道祖强者。
　　那些真神、九阶天神，虽然都是钧天圣地精挑细选的天才翘楚，却受限于元神强度，推演速度明显慢了许多。
　　特别是那些九阶天神，即便被同族的道祖告知了一些推演的规律，依旧有些弄不明白，只能一遍遍地尝试，一遍遍地在失败中摸索。
　　当然，这其中也不排除有悟性逆天之人，推演速度堪比道祖——但这样的人，终究是凤毛麟角。
　　方炎的灵识沉浸于天王图中，那浩瀚的光影世界在他眼前不断流转、演化。
　　每一次推演，都能让他对这天王图的理解更深一层。
　　第386种……第387种……第388种……
　　他的速度虽然比第一个月慢了许多，但依旧稳步前进。
　　就在这时——
　　轰轰轰！
　　九界桥的方向，又传来一阵阵剧烈的战斗波动。
　　那波动之强烈，比之前任何一次都要可怕，仿佛有数位天尊级的存在，正在桥上与那九界傀儡殊死搏杀！
　　方炎的眉头微微一皱，却并未停下推演。
　　又来一批了。
　　送这么多天才过来，最后却只能选出一个传承者，其余尽皆灭亡……
　　混沌海各大势力，是真的陷入疯狂了。
　　过了片刻——
　　嗖！嗖！嗖！
　　一道道身影，接连冲破血色浓雾的笼罩，从九界桥上飞驰而来，踏上第三广场！
　　近千道身影！
　　方炎微微抬眼扫去，只见来者分成两个鲜明的阵营——
　　一边是额上生着独角、双耳尖尖的身影，那是红莲圣地的族人。
　　一边是背后长着白色羽翼、周身散发着圣洁光芒的身影，那是天羽族的族人。
　　修为方面，这近千道身影中，大部分都是九阶天神，小部分是真神，道祖级别的只有寥寥数十人。
　　数量上，红莲圣地和天羽族加起来，只是略微超过钧天圣地。
　　但若算上最早抵达的拓野道祖、什邡道祖、堇岚道祖……这两个势力的优势，就明显了。
　　“这是推演天王图的一些规律。”
　　拓野道祖分出一缕心神，以灵识传音的方式，将自悟的推演心得悄悄告知红莲圣地的后来者们。
　　什邡道祖和堇岚道祖也是如此操作，将规律告知天羽族的族人。
　　方炎微微皱眉。
　　他注意到一个细节——赤元神将，这一次没有立刻出现。
　　这与之前冰眼族两位道祖抵达时的情况不同。
　　那时，赤元神将几乎是第一时间现身，向新人讲解规则。可这一次，近千人抵达，他却毫无动静。
　　为什么？
　　方炎心中闪过一丝疑惑，却无暇深究。他的灵识依旧沉浸在天王图中，继续推演。
　　然而，就在这时。
　　轰轰轰！！！
　　九界桥的方向，再次传来强烈的战斗波动！
　　这一次，那波动之强烈，远超之前任何一次！
　　而且一开始就是天尊层次的气息碰撞！整座九界桥都在剧烈颤抖，那翻腾的血色浓雾几乎要被撕裂！
　　方炎心中一惊。
　　天尊也来闯了？
　　不到三十息。
　　嗖！嗖！
　　两道狼狈的身影，从九界桥中冲了出来！
　　那是两个有着六对白色羽翼的天羽族强者——天羽族第三圣主！第四圣主！
　　此刻，这两位威震混沌海的天尊，却是狼狈不堪。他们的羽翼上沾满了血迹，气息起伏不定，显然在九界傀儡手中吃了不小的亏。
　　但终究，他们闯过来了！
　　“第三圣主！第四圣主！”
　　天羽族的族人们又惊又喜，纷纷迎上前去。
　　其他势力的候选者们，则是一片哗然。
　　天尊亲自下场争夺传承？天羽族这是疯了吗？
　　不过，碍于天尊的威慑力，没人敢说什么，只是用震惊的目光看着那两道狼狈却依旧散发着恐怖威压的身影。
　　方炎暗自摇头。
　　天羽族这是下血本了。
　　第三圣主可是三步天尊！
　　虽然实力比明天尊稍逊一筹，但威名也足以震慑整个混沌海！
　　第四圣主同样是二步天尊中的佼佼者！
　　这两大天尊若是都陨落在这传承中……那天羽族，可真是损失惨重了。
　　毕竟，一旦选出最终的传承者，其他所有候选者，都要全部陨落！
　　就在这时。
　　呼！
　　血色光芒再次汇聚，在广场中央凝聚成一道巍峨的赤甲身影。
　　赤元神将，终于现身了。
　　他那双如九幽深渊般的眼眸，缓缓扫过新来的近千名候选者，最后落在天羽族那两位狼狈的天尊身上。
　　他没有任何表情，只是抬手一指那幅悬浮于半空的天王图，冷漠开口：
　　“后来者，听好。”
　　“此乃通往第四广场的最后一关筛选，考验的是你们的悟性。”
　　“此图名为天王图，是我那个文明流传最广的推演游戏。”
　　他的声音毫无起伏，如同冰冷的机械：
　　“确切地说，这是一种重要的辅助修炼方式。它既能考验悟性，亦能提升悟性。”
　　接下来，他将推演天王图的规则，原原本本地复述了一遍，与当初对方炎他们所说的一字不差。
　　最后，他的目光扫过所有候选者，语气依旧漠然：
　　“开始吧，后辈们。”
　　“在有限时间内，推演出足够多的变化，达到我的最低要求，方能进入第四广场。”
　　他顿了顿，那双深渊般的眸子，忽然落在了某个方向——
　　“不要小觑天王图。”
　　“最早抵达此处的五位候选者中，至今只有一人推演出了五百种变化。”
　　他的声音，在寂静的广场上回荡：
　　“其余四人，速度太慢。这般下去……哼。”
　　话音落下，赤元神将的身影再次消失。
　　然而，他留下的那番话，却激起了轩然大波！
　　……
　　黑石广场上，一片哗然！
　　“五百种变化？！”
　　“最早的五位候选者……那是谁？”
　　“我知道！第一批进来的有五个，分别是红莲圣地的拓野道祖，第三宇宙的向乐道祖，天羽族的什邡道祖和堇岚道祖，还有第四宇宙的……山海道祖！”
　　“人族！两个人族强者！”
　　“向乐道祖肯定不行，那就只有……”
　　刹那间，近两千道目光，齐刷刷地落在了方炎身上！
　　那些目光中，有震惊，有忌惮，有嫉妒，更多的是杀意！
　　方炎的脸色，瞬间变得极为难看。
　　我靠！
　　这赤元神将……也太恶毒了！
　　这分明是把他架在火上烤！
　　随着赤元墟的消息传开，混沌海各大势力早就详细调查了第一批进来的五位强者。
　　如今，几乎所有势力都知道，第四宇宙人族的山海道祖，是个天赋绝伦的逆天之辈！
　　修炼不足十万年，便已达到半步天尊战力！
　　在第一关祭坛筛选时，赤元神将对他另眼相看，甚至露出笑容！
　　而现在，第三关推演天王图，他又是第一个推演到五百种变化的！
　　这不明摆着告诉所有人，这个人是最有希望得到传承的？

第537章 惩罚
　　“攻击这人族！干扰他推演！”
　　不知是谁，率先喊出了这一声。
　　“攻击他！”
　　“不能让他继续推演下去！”
　　“动手！”
　　钧天圣地、红莲圣地、天羽族，三大势力几乎同时站出了两三位道祖强者！
　　足足七位宇级道祖！
　　他们二话不说，直接出手！
　　轰！轰！轰！
　　一道道秘法虚影在虚空中凝聚，有咆哮的异兽，有旋转的至宝，有无形的波纹，有刺目的光芒……七种攻击，从七个不同的方向，同时袭向方炎！
　　至于其他候选者，则继续全力以赴地推演天王图。
　　这场围攻，与他们无关。
　　拓野道祖只是冷冷地看了一眼，便收回目光，继续推演。
　　向乐道祖嘴角勾起一丝幸灾乐祸的笑意，同样没有插手。
　　什邡道祖与堇岚道祖对视一眼，微微颔首，也选择了作壁上观。
　　在他们心中，方炎自然是死掉最好。
　　至于天羽族的第三圣主、第四圣主，更是连看都没看一眼。
　　两位天尊早已沉浸在天王图的推演之中，仿佛这七大道祖的围攻，不过是蝼蚁打架，不值得他们分心。
　　七大宇级道祖，全身能量鼓荡，秘法催动到极致！
　　“死！”
　　轰隆隆！
　　那一道道攻击，几乎同时落在方炎身上！
　　方炎脸色一沉，全力催动身上的七阶护甲至宝六重山，同时催动脑海中的六阶元神至宝！
　　轰轰轰！
　　能量大爆炸！
　　那足以撕裂星辰的攻击，在方炎身上炸开，却只是让他身形微微一晃！
　　毫发无损！
　　“什么？！”
　　七大宇级道祖齐齐变色。
　　“就这点本事，也敢对我出手？”
　　方炎冷笑一声，目光如刀，扫过那七人：
　　“钧天圣地、红莲圣地、天羽族，你们这是在找死！”
　　“找死？”
　　天羽族的一位宇级道祖闻言，竟仰天大笑起来，那笑声中满是嘲讽：“哈哈！真是天大的笑话！”
　　他收起笑容，眼中闪过一丝轻蔑：“你一个小小的第四宇宙人族，也敢妄图染指这赤元传承？”
　　红莲圣地的一位强者同样冷笑，声音冰寒刺骨：“山海道祖，你们第四宇宙人族太弱了。只有一个明天尊，根本护不住你们族群！你若是得了这传承，只会给你们带来灭族之祸！”
　　钧天圣地的宇级道祖也开口了，语气漠然，却充满了威胁：“识相的，现在就退出。否则……”
　　他没有说下去，但那未尽之言，谁都听得懂。
　　灭族之祸！
　　方炎冷眼看着他们，心中的怒火却在熊熊燃烧。
　　弱小可欺？
　　灭族之祸？
　　这些势力，果然都是一个鸟样，欺软怕硬，恃强凌弱！
　　不过，他也清楚，此刻不是意气用事的时候。
　　他的防御虽强，但这是七位顶尖宇级道祖的联手。
　　刚才那一击，他挡住了，但下一次呢？下下次呢？
　　更何况，他还要分心推演天王图……
　　“山海道祖！”
　　天羽族的那位道祖再次开口，声音阴冷，与他那圣洁的外表格格不入：
　　“你的防御确实不错，能抗住我们的联手一击。明天尊从红莲圣地换来的四件六阶至宝，看来护甲和元神这两件，都在你身上。”
　　他嘴角勾起一丝阴险的笑意：
　　“不过，你以为六阶至宝的防御，就能无视我们的联手攻击？”
　　“扛得住一次，后面的攻击，你又能抵挡几次？”
　　他转头看向其余六人：
　　“各位，动手吧！灭掉这个威胁最大的人族！”
　　“好！”
　　“即使杀不了他，也要让他无法专心推演天王图！”
　　七大道祖再次出手！
　　这一次，他们的攻势更加凶猛，更加凌厉！
　　方炎面色铁青，手中光芒一闪，通天楼化作丈许长梭，被他紧紧握住。
　　刚才的两次交手，他已经摸清了这七人的实力，都是最顶尖的宇级道祖，联手之下，即便是半步天尊也要全力应付。
　　显然，拓野道祖、什邡道祖他们，早已向各自的族群上报了他的实力。这七人，是专门针对他而选出来的！
　　轰！
　　长梭横扫，五色剑光如虹，击溃了那一道道袭来的秘法虚影！
　　但七人配合默契，攻势联绵不绝，根本不给他喘息的机会！
　　轰！轰！轰！
　　一次次的碰撞，一次次的防御，方炎虽然未受重创，却也无法摆脱这七人的纠缠！
　　更糟糕的是，他的心神被牵制，无法全力推演天王图，效率急剧下降！
　　“可恶！”
　　方炎心中愤怒不已。
　　赤元神将刚才那番话，分明是故意让他成为众矢之的！
　　他的修炼时间短，天赋逆天，是混沌海众多势力皆知的情报。
　　他是第一批进来的候选者。
　　在第一关祭坛筛选时，赤元神将对他另眼相看。
　　而现在，第三关推演天王图，他又是第一个推演到五百种变化的。
　　这么多优势集于一身，钧天圣地、红莲圣地、天羽族，怎么可能眼睁睁看着他得到传承？
　　“那便战吧！”
　　方炎不再多想，将全部心神投入到战斗之中！
　　轰！轰！轰！
　　七大道祖或近战，或远攻，或施展元神攻击……各种手段层出不穷，配合得天衣无缝！
　　方炎长梭翻飞，护甲全开，硬撼七人联手！
　　他的战力，早已不是秘密。
　　这七人显然研究过他的战斗方式，攻守之间极有章法，让他一时难以突破！
　　轰！
　　又是一次剧烈的碰撞，方炎被七人的联手一击轰飞了出去！
　　他顺着倒飞的方向，几乎瞬间，便冲到了一群九阶天神的上空！
　　“不好！”
　　“快躲开！”
　　“跑啊！”
　　那群九阶天神个个惊恐万分，四散奔逃！
　　道祖级别的战斗，哪怕只是一丝余波，也足以让他们灰飞烟灭！
　　从七大道祖围攻方炎开始，广场上还没有出现伤亡。因为大家都不清楚赤元神将的规矩，所以七大道祖刻意控制了攻击范围，避免波及那些弱小的候选者。
　　可现在，方炎直接冲到了九阶天神上空！
　　一旦在这里厮杀起来，哪怕再努力控制，也难免会有能量逸散！
　　嘭！
　　一道泛着金光的巨锤虚影，从天而降，带着足以压塌虚空的威势，狠狠砸向方炎！
　　这是钧天圣地那位道祖的攻击，已经锁定了方炎的气息，避无可避！
　　方炎脸色一变，来不及多想，全力催动护甲！
　　轰！！！
　　这一击的威力，接近半步天尊，将尚未稳住身形的方炎直接砸向地面！
　　嘭！！！
　　一个速度稍慢的九阶天神，被方炎砸了个正着！
　　那九阶天神连惨叫都来不及发出，便被直接砸成齑粉，当场陨落！
　　同时，可怕的能量余波向四面八方扩散开来！
　　那些四散奔逃的九阶天神，虽然有大部分躲开了，却仍有数十个倒霉鬼被余波扫中！
　　他们就仿佛被一阵狂风吹过的尘埃，无声无息地消散在虚空中，连一丝痕迹都没有留下！
　　数十个九阶天神，已经彻底消失。
　　广场上，一片死寂。
　　围攻方炎的七大道祖，齐齐停下了手，愣愣地看着那些消失的身影。
　　远处的拓野道祖、向乐道祖、什邡道祖、堇岚道祖，也都看向了这边，眼中带着一丝期待。
　　数十个九阶天神陨落之后，广场上陷入了短暂的宁静。
　　所有人的目光，最终都锁定在了方炎和那位来自钧天圣地的宇级道祖身上，正是他用巨锤虚影轰击方炎，才导致了这些九阶天神的陨落。
　　大家屏息凝神，等待着。
　　等待着赤元神将的反应。
　　钧天圣地的那位道祖，脸色阴沉得几乎要滴出水来，眼神中透露着难以掩饰的焦急与恐惧。
　　方炎同样忐忑不安，心神紧绷，随时准备躲进通天楼。
　　嗤嗤嗤……
　　突然，矗立在广场上的近两千根黑色石柱，同时震颤起来！
　　一道道血红色的光芒，从每一根石柱中喷涌而出！
　　那些光芒在虚空中汇聚、交织、融合，最终凝聚成一条栩栩如生的鳞甲长蛇！
　　那长蛇通体血红，鳞片分明，一双蛇瞳散发着冰冷的光芒，仿佛有灵性一般，死死锁定了钧天圣地的那位道祖！
　　“不……不！”
　　那位道祖脸色惨白，转身就逃！
　　然而，呦！
　　长蛇发出一声凄厉的啸鸣，那声音之尖锐，仿佛能穿透灵魂！
　　下一刻，长蛇动了！
　　它的速度快得匪夷所思，那速度远超道祖层次，甚至超越了天尊的极限！
　　没有任何人能够反应过来！
　　长蛇如同一道血色闪电，瞬间穿透了那位道祖的额头！
　　“不！！！”
　　一声不甘的怒吼，响彻整个广场！
　　那是钧天圣地那位宇级道祖最后的声音。
　　他的身形，在怒吼声中凭空消散，形神俱灭！
　　只留下几件至宝，叮叮当当地散落在地面上。
　　嗖！
　　那条血色长蛇仿佛有灵性般，卷起那些至宝，钻入了最近的一根黑色石柱之中，消失不见。
　　光芒消散。
　　石柱归于平静。
　　仿佛什么都没有发生过。
　　唯有地面上那几件无主的至宝，证明着刚才的一切，并非幻觉。
　　整个黑石广场，一片死寂。
　　没有任何声息。
　　所有都愣在原地，大气不敢喘一口。
　　过了好一会儿，才有人艰难地开口。
　　“崇晔道祖……死了？”
　　“就……就这么死了？”
　　“钧天圣地的崇晔道祖……那可是活了不知多少量劫时代的存在啊……”
　　人群中，响起一阵阵难以置信的低语。
　　方炎长长地吐出一口气，全身的紧张感虽然退去，但心中依旧有些后怕。
　　他同样感受到了死亡的降临，就在那血色长蛇出现的一瞬间！
　　他本以为，赤元神将就算要惩罚，也应该是派出九界傀儡之类的存在。却没想到，这广场上的石柱之中，竟然藏着如此可怕的秘法攻击！
　　一击！
　　仅仅一击！
　　就灭杀了崇晔道祖！
　　那可不是什么普通道祖！崇晔道祖来自钧天圣地，活了不知多少个量劫时代，早已领悟出究极极限秘法，实力极强！如果不是圣地宇宙的道祖无法开辟小型宇宙，他早就修成天尊了！
　　而且，他身上还有全套的六阶至宝！
　　论战力，他或许比半步天尊稍弱，但论保命能力，他与半步天尊相差无几！
　　可就是这样一位足以纵横混沌海的存在，竟然被一击湮灭！

第538章 一心两用
　　“太可怕了……”
　　“连高高在上的道祖，都一击被杀……”
　　“这传承，恐怖啊……”
　　那些弱小的九阶天神们，一个个惊恐万分，混身颤抖。
　　他们刚才若是慢了一步，恐怕也已经化作虚无了。
　　方炎深吸一口气，压下心中的后怕，开始冷静地分析刚才发生的一切。
　　赤元神将的惩罚规则……
　　主动，与非主动。
　　他刚才也砸死了一个九阶天神，却没有受到任何惩罚。
　　而崇晔道祖，因为是他那一击导致了那些九阶天神的陨落，便被认定为“主动者”，受到了死亡惩罚。
　　规则很明确。
　　谁主动造成伤亡，谁承担责任。
　　至于被动者，不受惩罚。
　　围攻方炎的那六位道祖，也在迅速分析着同样的规则。
　　片刻后，天羽族的一位道祖率先开口，声音低沉而冷静：
　　“方才我等围攻山海道祖，赤元神将并未阻拦。最后是因为波及到九阶天神，崇晔道祖才受到惩罚。”
　　“那山海道祖也砸死了一个九阶天神，却逃过了惩罚——显然，赤元神将将责任归咎于崇晔道祖。”
　　他顿了顿，目光扫过其余五人：
　　“既然如此，我等还可以继续出手。只要不波及周围那些弱小的候选者，便无大碍！”
　　红莲圣地的一位道祖微微点头：
　　“正是。如今我三大势力优势明显，无论如何，绝不能让山海道祖走到最后！”
　　他看向方炎，眼中闪过一丝冷意：
　　“我等先牵制住他，至于最终谁能得到传承，便看我三方的各自能耐了！”
　　钧天圣地的一位道祖开口提议：
　　“我有一策，可以将所有的九阶天神、真神，暂且收入飞行至宝之内。如此，既可避免被战斗波及，亦不影响他们观摩推演天王图。”
　　“同意！”
　　“此法甚妙！”
　　三大势力当即行动。
　　除了留下继续围攻方炎的六位道祖，其余道祖纷纷出手，将各自麾下的真神、九阶天神收入飞行至宝之中。
　　凭借高阶飞行至宝本身的防御，他们的战斗波动，就很难威胁到那些弱小的候选者了。
　　片刻之后，黑石广场上，便只剩下百余位道祖强者的身影。
　　这其中，钧天圣地、红莲圣地、天羽族的道祖占据了九成以上。
　　还有十多位零散的道祖，来自混沌海的其他势力。他们一开始就在万界墟闯荡，消息灵通，才能这么早赶到此地。
　　不过，他们的实力虽强，却也不敢插手三大势力围攻山海道祖之事。
　　“可怜的人族……”
　　“那山海道祖，真是倒霉。推演速度快了些，便被赤元神将当众公布出来，成了众矢之的。”
　　“若是我们推演的速度也很快，会不会也被公布？也被围攻？”
　　“确实有这个可能。这样吧，我等先将推演出的变化记在心中，暂不烙印到石柱上。赤元神将便无法得知我们的进度。等我族强者赶来，再烙印上去不迟。”
　　“也好。”
　　这些道祖私下传音交谈着，眼中闪烁着幸灾乐祸的光芒。
　　他们自然乐见方炎被围攻。
　　毕竟，谁都想得到这份传承！
　　把这个最有希望得到传承的人解决掉，对他们而言，反而是好事！
　　……
　　黑石广场上，气氛剑拔弩张。
　　六道身影，呈合围之势，将方炎围在中央。
　　六位宇级道祖，钧天圣地两位，红莲圣地两位，天羽族两位。
　　每一个都是各自族群中精挑细选的顶尖强者，每一个都活了无比漫长的岁月，每一个都拥有着丰富的战斗经验和强大的秘法手段。
　　而此刻，他们的目标只有一个，就是牵制住方炎，让他无法专心推演天王图！
　　“山海道祖，”天羽族的那位道祖冷笑开口，“识相的，现在就放弃推演，乖乖在这里耗着。否则……”
　　他没有说下去，但那威胁之意，已是不言自明。
　　方炎冷冷地看着他们，没有答话。
　　他知道，今日这一战，避无可避。
　　三大势力铁了心要将他排除出传承争夺，无论他说什么，做什么，他们都不会善罢甘休。
　　既然如此——
　　那就战吧！
　　他深吸一口气，将通天楼所化的长梭握得更紧。
　　同时，他分出一缕心神在天王图上。
　　推演，不能停。
　　哪怕被围攻，哪怕要分心战斗，他也要继续推演！
　　只要推演不停，他的优势就不会消失！
　　“动手！”
　　六大道祖同时出手！
　　轰！轰！轰！
　　这一次，他们不再有所顾忌。
　　九阶天神和真神已被收入飞行至宝，他们可以放开手脚，全力攻击！
　　六道秘法虚影在虚空中凝聚。
　　有咆哮的凶兽，有旋转的至宝，有撕裂虚空的剑光，有焚烧一切的火焰，有冰封万物的寒气，有吞噬灵魂的黑暗！
　　六种截然不同的攻击，从六个方向，同时轰向方炎！
　　方炎目光一凝，长梭横扫！
　　五色剑光冲天而起，与那六道攻击正面硬撼！
　　轰隆隆！！！
　　惊天动地的巨响！
　　能量风暴席卷整个广场，却被那些黑色石柱悄然吸收，未能波及到任何无关之人！
　　方炎的身形微微一晃，后退了三步。
　　六大道祖，同样被反震之力逼退了一步。
　　“好强！”
　　“此人战力，果然已达半步天尊！”
　　“难怪拓野道祖说他危险！”
　　六大道祖对视一眼，眼中都闪过一丝凝重。
　　但他们没有丝毫退缩。
　　“继续！”
　　轰！轰！轰！
　　又是一轮狂风暴雨般的攻击！
　　方炎长梭翻飞，护甲全开，硬撼六人联手！他的身影在六道攻击中穿梭、闪避、格挡、反击，如同一叶扁舟在惊涛骇浪中挣扎前行！
　　他的心中，只有一个念头、
　　撑住！
　　继续推演！
　　天王图的变化，正在一点点被他解析、领悟、烙印……
　　速度虽然慢了，但从未停止！
　　“该死！他还在推演！”
　　六大道祖很快察觉到了这一点。
　　他们能感应到，方炎虽然在与他们激战，但心神的一部分，始终沉浸在天王图中！
　　“全力攻击！不能让他分心！”
　　“杀！”
　　六人彻底放开手脚，将秘法催动到极致！
　　一时间，广场上秘法横飞，能量激荡，恐怖的战斗余波几乎要将虚空撕裂！
　　而方炎，就在这狂风暴雨之中，咬牙坚持！
　　他的身上，已经开始出现细密的裂纹——那是超越极限的战斗带来的损伤。
　　但他依旧没有停下推演。
　　坚持下去！
　　远处，拓野道祖静静立于自己的石柱前，目光不时扫过那场激战。
　　他的嘴角，噙着一丝若有若无的笑意。
　　“打吧……打吧……”
　　他在心中低语。
　　“打得越激烈越好。最好是两败俱伤，同归于尽。”
　　他收回目光，再次沉浸于天王图的推演之中。
　　作为红莲圣地的嫡传，他的推演速度虽然不如方炎，但也远胜于普通道祖。
　　此刻，他的石柱上，已经记录了八十余种变化。
　　虽然比方炎差得远，但他并不着急。
　　因为……
　　他看了一眼不远处那些红莲圣地的道祖们，嘴角的笑意更深了。
　　他们红莲圣地，有三十多位道祖在此。这些人推演出的变化，最后都可以汇总给他！
　　毕竟，最终只能有一人得到传承。那个人，必须是他拓野！
　　远处，向乐道祖同样在暗中观察着战局。
　　他的推演速度，比拓野道祖还慢一些，至今不过五十余种变化。
　　但他的心思，并不全在推演上。
　　他更在意的，是方炎。
　　那个人族同袍……不，那个竞争对手。
　　凭什么？
　　凭什么他方炎，就能得到赤元神将另眼相看？凭什么他推演的速度就能这么快？
　　向乐道祖眼中闪过一丝嫉妒与不甘。
　　但他很快将这些情绪压下，继续推演。
　　他第三宇宙人族，虽然不如第四宇宙那般弱小，但在混沌海中也算不得顶尖。这一次，是他此生最大的机会，绝不能错过！
　　至于方炎……
　　他冷冷一笑。
　　被六大顶尖道祖围攻，看你能撑多久！
　　什邡道祖与堇岚道祖夫妻二人，同样在暗中交流着。
　　“夫君，那山海道祖撑不了多久的。”堇岚道祖传音道。
　　“未必。”什邡道祖微微摇头，“他的防御太强了，六阶护甲加七阶护甲，简直是乌龟壳。六大道祖的攻击虽然凌厉，却难以真正重创他。”
　　“那怎么办？难道就眼睁睁看着他继续推演？”堇岚道祖有些不甘。
　　什邡道祖沉默片刻，忽然嘴角勾起一丝冷笑：
　　“不急。等第三圣主、第四圣主推演到一定程度……自然会出手。”
　　“到时候，那山海道祖，必死无疑。”
　　堇岚道祖闻言，眼中闪过一丝喜色。
　　是啊，两大天尊在此，那山海道祖再强，又能翻出什么浪花？
　　她看了一眼远处那两位闭目推演的天尊，心中大定。
　　继续推演！

第539章 击杀
　　赤元墟，第三广场。
　　黑石铺就的广场上，百余位道祖强者分散而立，各自专注于那幅永恒流转的天王图。他们的身前，矗立着一根根黑色石柱，上面记录着他们推演出的变化数量。
　　来自浑沌海三大顶级势力——钧天圣地、红莲圣地、天羽族的道祖们，占据了绝对多数。
　　此外，还有天羽族的两大天尊——第三圣主与第四圣主，此刻也沉浸在推演之中，周身气息流转，显然进展不慢。
　　至于半空中的激战，他们已经很少关注。
　　因为在他们看来，虽然死了一个崇晔道祖，但剩下的六大顶尖宇级道祖，足以解决那个人族山海道祖。
　　毕竟，六对一，怎么输？
　　更何况，那六人皆是各自族群中精挑细选的顶尖强者，每一个都活了无比漫长的岁月，战斗经验丰富无比。
　　即便那山海道祖有半步天尊的战力，也不可能在六人联手之下翻出什么浪花。
　　这是所有观战者的共识。
　　然而——
　　此刻，半空中的战局，却正在发生着他们始料未及的剧变。
　　方炎悬立于虚空之中，周身气息起伏，却并无慌乱。他的目光冷冷扫过那六道呈合围之势的身影：
　　“已经死了一个，你们还要继续？”
　　他的声音不大，却清晰地传入每一个人耳中。
　　那六位道祖闻言，却是齐齐冷笑。
　　钧天圣地的那位宇级道祖——一位八臂壮汉，脸上露出讥讽的笑意：
　　“崇晔道祖不过本尊陨落而已，他还有分身在，算不得真正陨落！”
　　他顿了顿，语气中带着毫不掩饰的自信：
　　“我等既然敢在此围攻你，自然各个都有分身！即便今日陨落于此，也不过损失一具本尊罢了！”
　　红莲圣地的一位道祖接话，声音冰寒：
　　“我们不会放任你继续推演下去。所以，你还是早点死为好！”
　　天羽族的一位道祖仰天大笑，那笑声中满是慷慨赴死的豪迈：
　　“我进入此地，本就没有奢望能得到传承。今日能为族群扫除障碍，解决你这个最大威胁，便是死，也值了！”
　　“哈哈！”另一位道祖同样大笑，“怎么算，都是我们赚啊！”
　　“为族群而死，死得其所！”
　　六人你一言我一语，语气中满是决绝与从容。
　　他们有分身在外，不惧本尊陨落。
　　他们背后站着三大顶级势力，不惧任何报复。
　　他们六人联手，不惧方炎的反扑。
　　一切，都在他们的计算之中。
　　然而，方炎的脸上，却没有丝毫波澜。
　　他的眼神平静如水，气息平稳如山，仿佛面前这六人，不过是六只聒噪的蚊虫。
　　因为他的状态，已经调整到最佳，刚才的激战也让他确认了一个事实。
　　“既然不用担心赤元神将的惩罚……”
　　方炎在心中默默想着，眼中闪过一丝冷厉的光芒：
　　“那就可以放心厮杀了。”
　　轰轰轰！！！
　　六大道祖的又一次联手攻击，如约而至！
　　秘法所化的异兽咆哮着扑来，拳印如山镇压而下，刀光撕裂虚空，剑光斩破苍穹……六种截然不同的攻击，从六个方向同时轰向方炎！
　　这一刻，方炎动了。
　　他手中的通天楼长梭陡然爆发出璀璨的五色剑光——那是山海剑经催动到极致的征兆！
　　他全身的力量，包括那最为本源的世界之力，尽数灌注到长梭之中！
　　哗啦！
　　长梭横扫而出！
　　这一刻，通天楼这件已经能发挥出七阶至宝威力的特殊存在，终于展现出它真正的锋芒！
　　嘭！嘭！嘭！嘭！
　　满空的秘法虚影，在触及长梭的瞬间，如同泡沫般纷纷溃散！
　　那咆哮的异兽、那镇压的拳印、那撕裂虚空的刀光剑光……在五色剑光面前，竟无丝毫抵挡之力！
　　“什么？！”
　　“这不可能！”
　　“半步天尊的攻击，怎么可能有这么强？！”
　　六大道祖脸上的从容与自信，瞬间被震惊取代！
　　他们引以为傲的联手一击，竟然被如此轻易地击溃？！
　　“都小心！”
　　“退！”
　　“快退！”
　　他们的震惊刚刚升起，便化作更深的恐惧！
　　因为方炎的长梭在击溃他们的攻击之后，威势丝毫不减，已破开虚空，来到了他们面前！
　　嗤！
　　长梭的尖端，正是通天楼的塔尖，是这件特殊至宝最为尖锐锋利的部位！
　　在方炎全力催动之下，那尖端如同刺穿豆腐一般，直接刺入天羽族一位女性道祖的体内！
　　轰！！！
　　能量瞬间爆发！
　　那位天羽族道祖瞪大了眼睛，眼中满是难以置信。
　　她感觉自己的身体，如同一个被刺破的气球，全身的力量正在疯狂外泄！
　　她的气息，瞬间骤减一半！
　　实力大损！
　　“快……救我！”
　　她慌了，背后的五对白色羽翼拼命扑扇，想要逃离。
　　然而，
　　“谁都救不了你。”
　　方炎的声音，如同死神的宣判，冷冷响起。
　　长梭再次刺出！
　　以半步天尊的力量和速度，这位已经走到道祖之路尽头的天羽族道祖，根本无法闪避！
　　嗤！
　　长梭贯穿了她的身体。
　　她的眼中，满是惊恐与绝望。那惊恐很快化作茫然，那茫然又很快失去光彩。
　　噗！
　　她的身形，凭空消散！
　　地面上，只留下几件至宝——一件六阶攻击至宝，以及其他的一些零碎。
　　方炎一挥手，将那几件至宝收入囊中。
　　广场上，一片死寂。
　　那些原本专注于推演的道祖们，此刻齐刷刷地抬起头，难以置信地望着这一幕。
　　又死了一个！
　　而且是如此干净利落的一击杀！
　　“这……这是什么实力？！”
　　“就算是半步天尊，也不可能这么轻易杀死宇级道祖吧？！”
　　“那长梭……是什么至宝？！”
　　人群中，响起一阵阵惊呼。
　　方炎没有理会那些惊呼。
　　他的目光，已经锁定了下一个目标——红莲圣地的一位宇级道祖，距离他最近！
　　“杀！”
　　他冷喝一声，身形一闪，再次出手！
　　长梭如龙，破开虚空，直刺而出！
　　那位红莲圣地的道祖大惊失色，一边拼命后退，一边向着广场上那百余位道祖嘶声大喊：
　　“快！一同出手！击杀山海道祖！”
　　然而此刻还有很多道祖处在震惊之中，哪里能反应过来？
　　嗤！
　　长梭刺入！
　　嗤！嗤！嗤！
　　方炎的长梭连续刺出，速度快到了极致！明明看似缓慢的动作，却在一瞬间刺出了上百次！
　　那位红莲圣地的道祖，甚至连惨叫都来不及发出，便被刺成了筛子！
　　噗！
　　他的身形，同样凭空消散！
　　地面上，又多出两件六阶至宝。
　　方炎一挥手，再次收入囊中。
　　不到一秒！
　　第二位道祖，陨落！
　　刚才还猖狂无比嘲讽“小小的第四宇宙人族”的红莲圣地强者，此刻已经形神俱灭，还贡献了两件六阶至宝。
　　不得不说，红莲圣地的强者，就是富裕！
　　然而，到了此刻，广场上的百余位道祖，终于彻底回过神来！
　　他们感受到了强烈的威胁！
　　那威胁，甚至比赤元神将的惩罚更加直接，更加迫在眉睫！
　　因为赤元神将的惩罚，一击灭杀顶尖道祖，那还可以理解，毕竟是超越天尊的强者留下的手段。
　　可方炎，竟然也能做到类似的事情！
　　轻易就能灭杀顶尖宇级道祖！
　　就算有六阶护甲至宝，也扛不住那长梭的连番突刺！
　　“出手！”
　　“一起出手！”
　　“不能让他继续杀下去！”
　　没有任何犹豫，百余位道祖同时做出了同样的选择。
　　暂时放下推演，联手围攻方炎！

第540章 至宝之威
　　轰！轰！轰！轰！
　　黑石广场上，一道道可怕的秘法攻击在虚空中凝聚！
　　现在，没有哪个强者敢靠近方炎，所以施展的都是远程攻击。
　　但威力，却丝毫没有减弱！
　　百余位道祖联手，且其中大半都是宇级道祖，那可怕的能量攻击汇聚在一起，威力直接达到了天尊层次！
　　“不好！”
　　方炎脸色一变，放弃了继续追杀那剩余三位道祖的想法。
　　他身形一闪，手中长梭瞬间消失。
　　下一刻，一道流光从他体内飞出，瞬间化作一座古朴的九层塔楼！
　　轰隆！
　　塔楼落在地面上，稳稳矗立。
　　而方炎，已在同一时刻，进入了通天楼的空间之内。
　　……
　　“塔楼形状的飞行至宝？”
　　“躲在飞行至宝内？哼，以为这样就能挡住我们的联手攻击？”
　　“愚蠢！”
　　“躲进飞行至宝，才是找死！”
　　钧天圣地、红莲圣地、天羽族的道祖们，齐齐发出冷笑。
　　一位钧天圣地的道祖朗声道：
　　“我等联手的威力，每一击都是天尊层次！就算你藏在六阶飞行至宝之内，这些攻击透过至宝的阻隔，一次次轰击，也能将你活活震死！”
　　“轰杀他！”
　　“全力出手！”
　　轰轰轰！！！
　　下一刻，大量的秘法攻击如暴雨般倾泻而下，将那座九层塔楼完全淹没！
　　哗啦！
　　在汹涌的能量狂潮中，九层塔楼剧烈晃动起来，甚至隐隐有倾倒的迹象！
　　那塔楼左右摇摆，仿佛随时都会翻倒！
　　终于，当能量狂潮平息之后，那九层塔楼歪歪斜斜地晃了晃，最终才重新立在地面上。
　　“哼！果然是六阶飞行至宝！”
　　天羽族的一位宇级道祖冷声道：
　　“大家继续全力攻击！一定要将他轰杀在这一关！”
　　“轰杀他！”
　　“全力出手！”
　　百余位道祖没有一个手软，皆是施展出最强攻击！
　　既然出手，就要直接解决，不能留下后患！
　　轰轰轰！
　　可怕的秘法攻击，再次凝聚！
　　……
　　通天楼空间内。
　　方炎面带笑容，悠然地看着外面的景象。
　　开玩笑？
　　就凭这勉强达到天尊层次的攻击，也想撼动通天楼？
　　之前在玄黄山本源空间内，那里面的光刃威力远远超过天尊层次，都没能在通天楼表面留下任何痕迹。
　　他当时躲在通天楼内，毫发无损。
　　这百余位道祖的联手攻击，怎么可能影响到他？
　　只是徒劳罢了！
　　当然，这也从侧面证明了通天楼的强大与珍贵。
　　所以，他刚才特意做了一番掩饰，先把长梭收入体内，才重新化成塔楼形态。
　　然后，当那百余位道祖联手攻击时，他又刻意让通天楼剧烈晃动，造成摇摇欲坠的假象。
　　让他们误以为，这只是一件六阶至宝。
　　否则，以通天楼的坚固程度，完全可以做到纹丝不动！
　　“任你们出手。”
　　方炎的嘴角勾起一丝笑意：
　　“我就安静地在这里推演天王图。”
　　他的灵识透过通天楼，直接探入那幅永恒流转的天王图中。
　　推演，继续！
　　……
　　轰轰轰！
　　广场上，以钧天圣地、红莲圣地、天羽族为主的百余位道祖强者，连续轰击了十多次之后，都急了。
　　因为他们发现藏在塔楼至宝内的山海道祖，根本没有受到什么影响！
　　而且，他竟然当着他们的面，把灵识探入天王图中，开始推演起来了！
　　“这……这怎么可能？！”
　　“我们的联手攻击，每一击都达到了天尊层次，他怎么可能安然无恙？！”
　　“你们看！那塔楼虽然晃动，却始终没有破裂的迹象！”
　　百余位道祖面面相觑，脸色都变得极为难看。
　　一位钧天圣地的道祖沉声道：
　　“我们失算了！没想到他竟然有六阶飞行至宝！”
　　红莲圣地的一位道祖皱眉道：
　　“这件飞行至宝，不是明天尊当初从红莲圣地得到的。看来是他自己在浑沌海所得……当真是机缘深厚！”
　　“机缘深厚？”天羽族的一位道祖冷笑，“那就更该死了！”
　　“可眼下，要怎么才能解决他？”
　　一位道祖无奈地摇头：“他身上估计还有明天尊赐予的六阶护甲至宝、六阶元神至宝……这样的防御，仅凭我等联手的攻击，虽然能量达到了天尊层次，却依旧和真正的天尊相差甚远，对他造成不了太大的威胁！”
　　另一位道祖补充道：“而且，我等还要推演天王图，不可能一直联手攻击他。否则，就更追不上他的推演速度了！”
　　此言一出，百余位道祖内部，开始出现分歧。
　　他们不可能本末倒置，全部来围攻山海道祖。
　　毕竟，最终决定谁能得到传承的，是天王图的推演进度，而不是谁更擅长打架。
　　“想要对付他，现在只有两个办法。”一位年长的道祖忽然开口，声音沉稳：“要么，天尊出手。要么，用七阶至宝。”
　　此言一出，众人眼睛都是一亮。
　　“对！只有这样了！”
　　“真正的天尊出手，或者七阶至宝的威力，都能撼动那座九层塔楼，进而轰杀那山海道祖！”
　　“我钧天圣地的万罗天尊，倒是带了四件七阶至宝过来。可惜他在外面，送不进来……”
　　“我红莲圣地的尘谂天尊，也是如此。”
　　众人的目光，渐渐汇聚到了同一个方向——天羽族。
　　准确地说，是天羽族那两位正在埋头推演的天尊。
　　第三圣主，第四圣主。
　　“看来，只能让天尊出手了。”
　　“天羽族，我们三大势力，只有你们的天尊强者在这里。”
　　“就看你们天羽族的了。”
　　天羽族的什邡道祖和堇岚道祖，一直留意着这边的动静。
　　此刻听到众人这么说，他们对视一眼，微微点头。
　　什邡道祖以灵识传音，唤醒了那两位沉浸在推演中的天尊：
　　“两位圣主，情况有变。大家联手攻击都无法奈何那山海道祖，恐怕只有圣主出手，才能解决他了。”
　　第三圣主缓缓睁开眼睛，眉头微皱。
　　他扫了一眼远处那座静静矗立的九层塔楼，又看了看那百余位满脸期待的道祖，最终无奈地摇了摇头。
　　他同样以灵识传音，将声音送入每一位道祖耳中：“不是我等不愿出手，而是不能。”
　　众人一愣。
　　“为何？”
　　第三圣主叹了口气：“我等刚到此地时，那赤元神将便曾警告过我等。禁止我等天尊出手影响其他候选者。若我等谁出手，便……必死无疑。”
　　此言一出，众人皆惊！
　　“啊？！”
　　“这……”
　　“竟有此事？”
　　什邡道祖和堇岚道祖对视一眼，脸色也变得凝重起来。
　　他们终于明白，为何两位圣主自从抵达之后，便一直低调推演，从未插手任何事情。
　　不是不想，是不敢！
　　拓野道祖眉头紧锁，传音道：
　　“那现在怎么办？难道只能眼睁睁看着山海道祖继续推演下去，然后得到传承？”
　　钧天圣地、红莲圣地的道祖们，也纷纷开口催促。
　　他们的话语中，隐隐带着施压的意味。
　　天羽族若是不出手，那就是眼睁睁看着最大的威胁逍遥法外。若是让那山海道祖最终得到传承，对三大势力而言，都是巨大的失败！
　　第三圣主与第四圣主对视一眼，迅速做出了决定。
　　第三圣主沉声道：
　　“我族有一件七阶飞行至宝涂澜宫，被我带进来了。”
　　“此宝虽然攻击方面不如七阶攻击至宝，但有特殊的镇压功能。可以将那山海道祖，连同他的六阶飞行至宝一起镇压！”
　　众人眼睛一亮。
　　“不过。”第三圣主话锋一转，“这件七阶至宝认主的要求极高。若是道祖想要炼化，必须拥有天尊级别的元神强度才行。”
　　他看向钧天圣地和红莲圣地的道祖们：“你们两大圣地宇宙的道祖，一个个都活了不知多少量劫时代。应该有一些人，拥有天尊级别的元神强度吧？”
　　“你们随便推举一位出来，让他暂时认主这件至宝，出手镇压山海道祖。”
　　“七阶至宝之威，足以镇死他！”
　　此言一出，钧天圣地和红莲圣地的道祖们，却都沉默了。
　　谁出手？
　　出手的人，很有可能陨落。
　　虽然他们大多有分身，但本尊陨落的代价，也极为惨重。
　　更何况，那赤元神将的惩罚规则诡异莫测。万一出手镇压的过程中，触发了什么禁忌……
　　“哼！”第四圣主见众人迟疑，不由冷笑一声：“我天羽族都拿出七阶至宝了，难道还要我们派遣强者上去冒险？”
　　其实，这两位天尊心中也急了。
　　若不是赤元神将给他们下了禁令，他们早就亲自出手了。
　　否则，怎么可能舍得拿出这件七阶至宝？这可是天羽族唯一的七阶至宝，属于镇族之宝！
　　而且第三圣主已经打好了算盘，一旦镇压了山海道祖，他就立刻出手夺回这件至宝，防止被赤元神将收走。
　　毕竟，广场上那些黑色石柱，可是会吞噬至宝的。
　　沉默片刻后，钧天圣地中，终于有人站了出来。
　　那是一个八臂壮汉，气息深沉，眼中闪烁着古老沧桑的光芒。
　　他名为卑噬道祖，是钧天圣地最为古老的道祖之一，在很多个量劫时代以前，就已经是最顶尖的宇级道祖。
　　“既如此，便由我钧天圣地出手吧。”
　　他的声音沉稳，没有太多情绪波动。
　　他有分身，不惧本尊陨落。
　　而且，他推演天王图的速度，明显比同族的人慢一些。
　　与其在这里浪费时间，不如为族群做一些贡献。

第541章 地利
　　“很好！”第三圣主满意地点点头：“有我族的七阶至宝涂澜宫，除非那山海道祖也有七阶至宝，否则，他绝难逃脱此宝之威！”
　　说完，他却没有任何动作。
　　卑噬道祖站在一旁，等了片刻，见第三圣主依旧没有拿出涂澜宫的意思，不由微微皱眉：“第三圣主，那涂澜宫……”
　　“哈哈！”
　　第三圣主忽然大笑起来，那笑声中带着浓浓的嘲讽：“就这么直接给你？当我天羽族是傻子吗？！”
　　卑噬道祖脸色一沉。
　　第四圣主也冷笑开口：“毕竟是七阶至宝。若赤元神将最后没有收走此宝，你又赖着不还，那该如何是好？”
　　卑噬道祖面无表情：“那两位圣主要如何做，才能放心？”
　　他活了无比漫长的岁月，比眼前这两位天羽族圣主还要古老得多。
　　所以，他并不惧怕他们。
　　第三圣主略一沉吟，开口道：“这样好了。你们钧天圣地拿出十件六阶至宝给我，作为抵押。等对付了山海道祖之后，我们再交换回来。”
　　卑噬道祖眉头紧锁：“若是你那七阶至宝被赤元神将收走了，你还会归还我们的至宝吗？”
　　“那些六阶至宝给我也没什么用。”第三圣主嗤笑一声，“我天羽族可不缺六阶至宝。”
　　第四圣主寒声道：“用十件六阶至宝作抵押，换一件有可能被赤元神将收走的七阶至宝，难道有问题？”
　　“更何况，此次传承我等皆有殒落危险。你以为我天羽族会贪图你们那几件六阶至宝不成？”
　　“还是说，你在怀疑一位天尊的诚信？”
　　第三圣主再次开口：“我这涂澜宫，何其珍贵？换不换，你们自己看着办！”
　　钧天圣地的道祖们迅速交换了一个眼神。
　　此番他们一共出动了五十位道祖，最终闯到这里的，有三十二位。
　　这些道祖都是钧天圣地的精英，几乎每个身上都至少有一件六阶至宝。
　　他们衡量一番后，很快达成一致。
　　“好，就这么办！”
　　天羽族和钧天圣地迅速完成了交易。
　　天羽族的道祖们挑挑拣拣，最终选出了十件价值最高的六阶至宝，收入囊中。
　　“这是涂澜宫。”第三圣主挥手取出一物。
　　半空中，陡然浮现出一座色彩斑斓的宫殿！
　　那宫殿约莫巴掌大小，却散发着令人心悸的威压。
　　它静静悬浮在那里，隐隐散发的波动，已经在影响着这片时空！
　　卑噬道祖眼中，闪过一丝炽热的神芒。
　　七阶至宝！
　　钧天圣地的七阶至宝虽然不少，但基本都在天尊手中。
　　他虽然是古老的道祖，却也没有资格拥有七阶至宝。
　　而现在，这件七阶至宝，将由他来掌控！
　　哪怕只是暂时的，也足以让他心潮澎湃。
　　他深吸一口气，开始尝试认主炼化涂澜宫。
　　整个过程，需要一些时间。
　　而在这段时间里，在场的百余位道祖，没有一个去怀疑方炎身上有七阶至宝。
　　因为七阶至宝的数量，实在太少了。
　　一个才活了不到十万年的小家伙，就算机缘再深厚，也不可能得到这么珍贵的至宝！
　　这是所有人的共识。
　　殊不知方炎身上的六重山、通天楼，皆是超越七阶至宝的存在！
　　……
　　黑石广场上，九层塔楼形态的通天楼，安安静静地坐落在那里，一动不动。
　　通天楼空间内，方炎一直在观察外界的情况。
　　由于外面的百余位道祖和两大天尊都是用灵识传音交流，他无法探听到他们的具体打算。
　　不过当钧天圣地的那些道祖拿出一个个六阶至宝，交给天羽族时；
　　当第三圣主取出那座色彩斑斓的宫殿时；
　　方炎立刻猜出了他们要做什么。
　　“七阶至宝，涂澜宫？”
　　他微微皱眉。
　　这件至宝，他听九霄师尊提起过。是天羽族的镇族之宝，拥有特殊的镇压功能。
　　“天羽族竟然把这件至宝也带进来了？”
　　他略一思索，便明白了其中关窍。
　　那两位天尊不敢亲自出手，所以让道祖代为出手。、
　　用七阶至宝，来镇压他和通天楼。
　　“七阶至宝……”方炎眉头皱得更紧。
　　他并不担心自己的安危。
　　一件七阶至宝，还撼动不了通天楼。
　　他担心的是暴露。
　　“若是一会儿，他们用涂澜宫镇压通天楼，最后却发现失败了……”
　　“我虽然没事，可通天楼却要暴露了。”
　　“连七阶至宝涂澜宫都收不走，他们肯定会知晓，通天楼至少是一件七阶至宝，甚至更高！”
　　“届时，定会引来诸多天尊的觊觎！”
　　连天羽族这种混沌海第三大势力，都只有一件七阶至宝。
　　可想而知，七阶至宝有多么珍贵！
　　也只有两大圣地宇宙，积累了不知多少个量劫时代，才得以拥有更多的七阶至宝。
　　“而且，我现在才炼化了通天楼第七十五重封印，所能发挥的威力，只是七阶至宝层次。”
　　“万一我催动通天楼，也挡不住涂澜宫的镇压呢？”
　　虽然这个可能性很小，但并非不存在。
　　毕竟，涂澜宫是完整的七阶至宝，而通天楼只是解封了部分威力。
　　“怎么办？”
　　方炎心思急转。
　　不管能不能挡住涂澜宫的镇压，对他都极为不利！
　　挡住，则通天楼暴露，引来无数觊觎。
　　挡不住，则他本人陷入险境。
　　进退两难！
　　他一边思考，一边继续观察外界的情况。
　　卑噬道祖正在炼化涂澜宫。
　　那色彩斑斓的宫殿悬浮在他身前，散发着越来越强烈的威压。显然，炼化已经接近完成。
　　方炎的目光，在广场上缓缓扫过。
　　忽然他的目光落在了自己的那根黑色石柱上。
　　那石柱静静矗立，通体漆黑，表面流转着淡淡的微光。正是记录他推演进度的那根。
　　看着那根石柱，方炎的眼睛，骤然一亮！
　　“哈哈！”他心中大笑：“这样，就不用担心了！”
　　……
　　卑噬道祖正在全力炼化涂澜宫。
　　他能感觉到，那件七阶至宝正在与他建立越来越紧密的联系。
　　只需再等片刻，他就能完全掌控这件至宝，爆发出它真正的威力！
　　然而，就在这时。嗖！
　　广场上一直没有动静的九层塔楼，忽然动了！
　　它化作一道流光，直接飞到了一根黑色石柱的上方！
　　然后瞬间落下！
　　轰！
　　九层塔楼的底座，本来是平的。
　　但此刻，在方炎的控制下，那底座已经向内凹陷，形成了一个与石柱完美契合的凹槽！
　　整个塔楼，就这样直接将那根黑色石柱镶嵌在了底部的凹陷处！
　　紧接着，九层塔楼开始迅速变高！
　　嗡！
　　塔楼不断膨胀、拔高，直至塔尖顶到了上方那由血色浓雾结成的屏障！
　　远远看去，那塔楼就像是与黑色石柱融为一体，顶天立地，巍然不动！
　　“什么？！”
　　“他在做什么？！”
　　“这……这是什么操作？！”
　　广场上的道祖们，顿时一片哗然！
　　他们原本都在等待着卑噬道祖炼化涂澜宫，然后出手镇压山海道祖。
　　却没想到，那山海道祖竟然先发制人，做出了如此匪夷所思的举动！
　　卑噬道祖也愣住了。
　　但很快，他就回过神来，冷笑道：
　　“哈哈！你以为这样就有用？”
　　话音刚落，他完成了对涂澜宫的最后一丝炼化！
　　轰！
　　色彩斑斓的涂澜宫被他全力催动，向空中一抛，陡然膨胀成一座遮天蔽日的巨殿！
　　那巨殿斜对着九层塔楼，瞬间爆发出恐怖的吞噬引力！
　　那引力之强，足以将一颗星辰直接吸进去！
　　嗡！
　　通天楼剧烈震颤起来！
　　它晃动不止，底座似乎要被从那黑色石柱上拔起！
　　然而晃动了片刻之后，它却稳稳地停住了。
　　没能成功！
　　“怎么会这样？！”
　　卑噬道祖惊怒交加，猛地转头看向第三圣主！
　　“不可能收不进去！”
　　第三圣主眉头紧锁，盯着那座九层塔楼，沉声道：“除非……他的塔楼也是七阶至宝！”
　　此言一出，众人皆惊！
　　“七阶至宝？！”
　　“不可能吧？！”
　　“他才修炼了不到十万年，怎么可能拥有七阶至宝？！”
　　“等等，你们看！”
　　第四圣主忽然开口，声音中带着一丝恍然大悟：“不是那塔楼的问题。”
　　他的目光，落在那根被塔楼镶嵌的黑色石柱上：
　　“是那黑色石柱的问题！”
　　众人顺着他的目光看去，只见那根黑色石柱，此刻正与塔楼紧密相连，仿佛本就是一体。
　　第四圣主继续道：
　　“刚才山海道祖移动了他的至宝，与那根黑色石柱镶嵌在一起。”
　　“那些黑色石柱，是赤元神将所留，与这片广场是一体的。从中凝聚的秘法攻击，更是能瞬间灭杀最顶尖的宇级道祖！”
　　“可见，这石柱之中，也蕴藏着可怕的能量！”
　　他深吸一口气，沉声道：“要想将那山海道祖和他的塔楼一起收进涂澜宫，恐怕……得先把那黑色石柱弄断才行！”
　　此言一出，全场死寂。
　　百余位道祖，齐齐傻眼了。
　　“啊……这？！”
　　“怎么会这样？！”
　　“从未见过这种情况啊！”
　　他们万万没想到，那山海道祖竟然会想出如此狡诈的计策！
　　他用自己的塔楼，与赤元神将留下的石柱融为一体！
　　那石柱与广场一体，蕴藏着赤元神将留下的恐怖能量，根本无法撼动！
　　涂澜宫虽然强大，却也不可能将整个广场都收进去！
　　“可恶！”
　　卑噬道祖脸色铁青，死死盯着那座与石柱融为一体的塔楼。
　　他已经炼化了涂澜宫，已经准备出手，却没想到，那山海道祖竟然用这种方式化解了他的攻势！

第542章 没办法
　　通天楼空间内，方炎满脸笑容。
　　此刻，通天楼牢牢地卡在那根黑色石柱之上，底座与石柱完美契合，仿佛本就是一体。即便通天楼不是七阶至宝，对方想要收走通天楼，也必须先让通天楼与那黑色石柱分离才行。
　　可这，显然是行不通的。
　　无论是通天楼，还是赤元神将留下的这些石柱，都是不可撼动的存在。
　　这就造成了一个完美的假象，外面的那些强者，会误以为他们收不走塔楼，是因为那些黑色石柱与广场一体，蕴藏着赤元神将留下的恐怖能量。
　　他们，绝不会怀疑到通天楼的至宝品阶上。
　　“妙啊……”
　　方炎眼中满是惬意。
　　他抬头，透过通天楼那近乎透明的壁障，望向外面那群气急败坏的道祖们，嘴角的笑意更深了。
　　外面的广场上，百余位道祖面面相觑，脸色都难看得很。
　　“可恶啊！”
　　一位天羽族的道祖咬牙切齿，圣洁的羽翼因忿怒而微微颤抖：
　　“这狡猾的人族！”
　　“七阶至宝涂澜宫的镇压威力虽强，但根本无法让那黑色石柱断裂分毫！”
　　另一位红莲圣地的道祖无奈摇头：
　　“看来，是真的没有办法了……”
　　“而且，”钧天圣地的一位道祖补充道，语气中满是不甘，“那山海道祖所依附的那根石柱，正是他自己的。即便他永远躲在塔楼里面，也能随时将灵识探出，推演天王图！”
　　此言一出，众人更加愤懑。
　　诸多强者很快都看出了这些问题，个个愤怒不已，却又无可奈何。
　　那山海道祖，就像一只缩进乌龟壳里的刺猬，让他们无从下口！
　　“唉……”
　　一位年长的道祖叹了口气：
　　“没办法了。这个威胁，除不掉了。”
　　众人的目光，不约而同地看向第三圣主。
　　第三圣主面无表情，沉默片刻后，直接开口：“卑噬道祖，将涂澜宫还我。”
　　他也放弃了。
　　卑噬道祖迟疑了一下，与钧天圣地的其他强者以灵识迅速交流一番。片刻后，他点了点头，上前与第三圣主交换了至宝。
　　那十件六阶至宝，重新回到了钧天圣地的手中。
　　涂澜宫，也回到了第三圣主手里。
　　事情发展到这一步，三大势力虽然气急败坏，却只能无奈接受现实。
　　他们，拿那个山海道祖，毫无办法。
　　“没有其他办法了。”
　　一位红莲圣地的道祖沉声道：
　　“只剩下唯一的笨办法——”
　　“攻击那座塔楼！”
　　“一次一次地攻击他！那只是一件六阶至宝，最多能削弱大部分攻击。即便是那些攻击的余波、冲击力，也能影响到他！”
　　他的眼中闪过一丝狠厉：
　　“我就不信，他还能静下心来推演天王图！”
　　“也好。”
　　钧天圣地的一位道祖点头赞同：
　　“再选几个道祖出来，一起攻击他！”
　　很快，三大势力各自又出了两位顶尖宇级道祖。
　　加上之前围攻方炎后幸存下来的三人——那三位道祖，本以为自己可以功成身退，却没想到又被拉了回来。
　　一共九位顶尖宇级道祖！
　　九人并肩而立，气息相连，目光死死锁定那座镶嵌在黑色石柱上的九层塔楼。
　　“动手！”
　　轰！轰！轰！
　　九道攻击，同时轰出！
　　那些攻击落在通天楼上，塔楼微微震颤，仿佛受到了影响。
　　“有效！”
　　“继续！”
　　九大道祖精神一振，攻击得更加猛烈！
　　嗡嗡嗡！
　　九层塔楼不断地微微震颤，幅度虽然不大，却清晰可见。
　　当然这些都是伪装的。
　　包括之前涂澜宫施展镇压手段时，那些剧烈的晃动，都是方炎刻意伪装的！
　　通天楼空间内，方炎悠闲地盘膝而坐。
　　他甚至有心情取出酒葫芦，小口小口地品着美酒。
　　“任你们怎么疯狂，都只是徒劳。”
　　他虽然现在只能发挥出通天楼七阶至宝的威力，但这件特殊至宝本来的品阶，可远不止七阶！
　　通过霓裳曾经的话语可以推测，通天楼与玄黄山一样，应该也是九阶至宝！
　　以这件至宝本身的坚固程度，连玄黄山本源空间中那些可怕的光刃都撼动不了，外面的九大宇级道祖就更不行了。
　　他们的疯狂攻击，对通天楼来说，连挠痒痒都算不上！
　　方炎身处通天楼空间内，根本没有受到任何影响。
　　他可以专心地，继续推演天王图。
　　“甚至……”
　　方炎的嘴角勾起一丝笑意：
　　“我都无需用灵识探入那幅光影组成的图案。”
　　他的目光，似乎穿透了通天楼，穿透了广场，穿透了那层层叠叠的红色浓雾，望向了极遥远处。
　　在那里，他的分身，正在做着另一件事。
　　……
　　第四宇宙，万界星辰图内。
　　这是一片浩瀚无垠的星空，周围大星环绕，星云流转，美轮美奂。每一颗星辰，都蕴含着玄妙的道韵；每一缕星光，都闪烁着深邃的智慧。
　　这里，是紫霄天尊当年所创的最强秘法，如今已成为人族最重要的修炼圣地之一。
　　此刻，在这片星空深处，一幅巨大的光影图案静静悬浮。
　　那图案由无数光线交织而成，色彩斑斓，变化万千。
　　它时而如星河漩涡，时而如繁花绽放，时而如混沌初开，时而如万物归寂。每一次流转，都蕴含着难以言喻的玄妙。
　　正是天王图。
　　方炎化身的一缕灵识，化作灵体，站在这幅天王图之前。
　　他的目光，紧紧地锁定那不断变化的图案，眼中闪烁着思索的光芒。
　　“天王图虽然变化万千，但那些光影的构成方式，却是固定的。”
　　他嘴角带着一丝淡淡的笑意：
　　“我记下了赤元神将用光影凝聚这幅图的过程，自然能在万界星辰图内，模拟出同样的图案。”
　　赤元神将的那个文明，连孩童都能推演天王图。
　　这说明，这幅图虽然玄妙，推演起来也极为困难，但只要记住光影构成这幅图案的方式，勾勒出来，却并没有多大难度。
　　就像人人都知道一加一等于二，都能随手写出来，却不知道为什么等于二。
　　同样的道理，他能模拟勾勒出一模一样的天王图，但并不知道里面究竟有多少种变化。
　　眼前的这幅天王图，也并非方炎早就料到自己会被围攻，才早早模拟出来的。
　　这是因为明天尊、九霄道祖知道天王图的存在后，便立即让方炎把天王图模拟到万界星辰图内。
　　显然，明天尊、九霄道祖，以及人族的其他道祖，都对这天王图非常好奇。
　　天王图，是赤元神将那个文明最流行的推演游戏，也是一种重要的辅助修炼方式。
　　作为道祖、天尊强者，没有不好奇的。
　　所以方炎就尝试着把天王图模拟过来了。
　　只需模拟一份，凭借万界星辰图的能力，自然能复制出更多份，让人族的每一个道祖都能研究。
　　甚至以后，人族的真神强者、九阶天神，也能通过推演天王图，锻炼提高悟性。
　　“天王图……”
　　“太过玄妙。仿佛藏着一个宇宙，是世间一切至理的凝结。”
　　“我要好好推演，好好研究。”
　　他的灵识，开始沉浸于天王图之中。
　　当然，他也没忘记推演道法。
　　他的本尊，如今还是五转真神。他需要早日让道法晋升至天道层次，进而修成道祖。
　　……
　　混沌海，三大绝地之一的万界墟。
　　那座被红色浓雾笼罩的赤元墟石门处，陆续赶来的各势力强者，越来越多。
　　然而钧天圣地的万罗天尊，与红莲圣地的尘谂天尊，在这个时候达成了默契。
　　两位天尊并肩而立，带着各自的七阶至宝，死死堵住了那扇发光的石门。
　　“钧天圣地！红莲圣地！”
　　一位来自第一宇宙的天尊怒喝，声音如雷，震动虚空：
　　“你们没有量劫危机的困扰，竟然还要抢夺这份传承？！难道你们两大圣地，能够阻拦我们整个第一宇宙？阻拦所有四大混沌宇宙？！”
　　“两个老不死的，滚开！”
　　另一位天尊更加直接，周身气息暴涨，杀意冲天：
　　“给我滚开！否则，不死不休！”
　　“断我族群永恒的希望，这就是生死大仇！”
　　“在永恒面前，管你们是不是圣地宇宙！大家联手攻击！”
　　石门处，已经杀红了眼。
　　量劫危机将至，四大混沌宇宙的各方势力，在生死大限面前，哪里还会在乎什么圣地宇宙！
　　两大圣地宇宙竟然敢联手堵门，这不是找死吗？
　　顿时，聚集在此处的三位天尊，和数十名道祖，尽皆联手，疯狂攻击！
　　轰！轰！轰！
　　一道道足以撕裂星域的攻击，如暴雨般倾泻向那扇石门！
　　然而万罗天尊和尘谂天尊，都有七阶至宝在身，自然不惧。
　　他们联手撑起一道防御屏障，将那些攻击尽数挡下。
　　“你们挡得了一时，还以为能一直阻拦下去吗？”
　　一位天尊怒吼：
　　“等其他势力全部到达，你们还是挡不住的！”
　　“给我退开！”
　　“可恶啊！”
　　“无耻的圣地宇宙！”
　　被堵在外面的各势力强者，越来越愤怒。
　　混沌海近百股势力，论整体实力，当然是钧天圣地和红莲圣地位列第一第二。
　　可若是和四大混沌宇宙相比，即便是最弱的第四宇宙，也必须两大圣地加起来，才差不多是相当的程度。
　　至于前三大混沌宇宙，比如第一宇宙，单只是天尊强者，就有近百位！
　　真正比较起来，两大圣地宇宙加在一起，再乘以十倍，才能勉强赶得上整个第一宇宙的实力。
　　因为圣地宇宙无法诞生新的天尊。
　　现在还活着的那些天尊，都是从圣地宇宙开辟之前存活下来的古老存在。
　　而且，圣地宇宙的天尊没有小型宇宙，实力比同阶强者本身就弱一些。
　　和四大混沌宇宙的天尊相比，他们的优势，是在漫长的岁月中挖掘了混沌海的很多古老传承，以及拥有更多的七阶至宝。
　　在这些传承和至宝的帮助下，他们的实际战力，还算可以。
　　所以现在，钧天圣地和红莲圣地的两个老家伙，才能在赤元墟的石门处，堵了整整一年多。

第543章 瓶颈
　　不过很快，就有八大天尊强者赶来！
　　他们带着上百名道祖，浩浩荡荡地杀了过来！
　　这么大的阵势，根本拦不住！
　　万罗天尊和尘谂天尊对视一眼，无奈地让开了道路。
　　那八大天尊将自己的族人送进石门之后，却也并没有离开。
　　他们转过身，加入了堵门的行列！
　　与钧天圣地、红莲圣地一起，堵截后面的势力！
　　“什么？！”
　　后面赶来的势力傻眼了。
　　“你们……你们竟然联手堵门？！”
　　“第一宇宙、第二宇宙、第三宇宙，你们也加入了？！”
　　“无耻！”
　　“可恶！”
　　然而，无论他们如何愤怒，那八大天尊巍然不动。
　　这一次堵截，仅仅持续了三个月。
　　最后一批赶来的二十多名天尊，联合起来，带着大批道祖、大量的真神、海量的九阶天神军团，浩浩荡荡地杀了过来！
　　那场面，那声势，足以让天地变色！
　　“冲！”
　　“杀进去！”
　　“谁敢拦路，便是不死不休！”
　　二十多名天尊联手，那威势之强，即便是万罗天尊和尘谂天尊，也只能退避三舍。
　　于是最后一批强者，也杀进了赤元墟。
　　至此，混沌海近百股势力，基本都参与进来了。
　　只是，到后面，赤元神将的筛选明显严格了许多。
　　如果说方炎他们那一批的筛选，是淘汰两三成；
　　那么现在，因为来的候选者实在太多了，淘汰率大大增加！
　　道祖、真神的淘汰率，达到了八成！
　　九阶天神的淘汰率，几乎达到了九成九！
　　这么多的候选者，只有很少一部分，闯过了九界桥，来到第三广场。
　　……
　　黑石广场上，四大混沌宇宙、两大圣地宇宙的强者和天才，在此齐聚。
　　除去前面两关被淘汰、或者被九界傀儡杀死的，现在各势力还剩下的候选者，已经不多。
　　天尊、道祖层次，就更少了。
　　不过，能闯到这里的天尊、道祖，实力自然是同阶强者中的翘楚。
　　钧天圣地，有32位道祖。
　　红莲圣地，有18位道祖。
　　第一宇宙，有8位天尊，185位道祖。
　　第二宇宙，有5位天尊，125位道祖。
　　第三宇宙，有2位天尊，98位道祖。
　　第四宇宙，有32位道祖。
　　在量劫危机面前，几乎每一个势力，都把自己族群的精英天才派来了。
　　从强者数量上，就能看出第一宇宙的强大程度！
　　即便是两大圣地宇宙，此刻也没有任何优势可言。
　　他们只能对第一宇宙暂时低头，暂避锋芒。
　　当然，四大混沌宇宙的势力还算克制，并没有真的倾巢出动。
　　因为两大圣地宇宙，只安排了道祖、真神、九阶天神过来，并没有派遣天尊进入赤元墟。
　　论底蕴和秘密，四大混沌宇宙的各个势力，单独拿出来，当然没法和两大圣地相比。
　　在各势力看来，过去一直很超然的两大圣地宇宙，这次却很反常地派遣大批族人进来，显然这次的传承非常重要。
　　但是两大圣地并没有派遣天尊进来，这也说明了一点：
　　天尊进来，恐怕并没有多大用途！
　　所以，除了天羽族刚开始直接派进来两大天尊，之后的势力就没有那么盲目了。
　　尤其是第四宇宙，更是一个天尊都没进来。
　　第四宇宙的实力本就最弱，若是再折损几个天尊，那就真的伤筋动骨了。
　　这个决定，无疑是明智的。
　　……
　　大量的候选者涌入第三广场后，很快就发现了一个奇怪的景象。
　　轰轰轰！
　　有九位顶尖宇级道祖，正在不断地施展攻击，疯狂地轰击一座九层塔楼！
　　各种秘法结成的异兽、刀光、剑光、拳印、掌印……散发着可怕的威势，一次次的轰鸣，令整个黑石广场都在微微颤动！
　　“这是什么情况？”
　　有新来的九阶天神震惊不已，低声问身边的同伴：
　　“那些道祖大人们，在攻击谁呢？”
　　他的同伴同样满脸疑惑，摇了摇头。
　　旁边一位消息灵通的真神闻言，嗤笑一声，低声道：
　　“被攻击的那座九层塔楼里，是第四宇宙人族的山海道祖。”
　　“据传，这位山海道祖最有可能获得传承，所以各方势力都在尽力影响他的推演。”
　　那九阶天神恍然大悟，再看那座塔楼时，眼中多了几分复杂的神色。
　　“山海道祖……”
　　“就凭他，也想获得传承？”
　　“小小的第四宇宙人族，就别痴心妄想了！”
　　“这对你们第四宇宙来说，是祸不是福！”
　　“攻击他！让他无法推演！”
　　除了那九大顶尖宇级道祖，其他各大势力也都有强者偶尔出手。
　　他们像是把方炎当成了出气筒，谁都敢来攻击一下。
　　轰轰轰！
　　那些攻击落在通天楼上，塔楼微微震颤。
　　而塔楼之内，方炎神色淡然地看着外面的一切。
　　“笑吧，闹吧。”
　　他轻声自语，嘴角带着一丝淡淡的笑意：
　　“等我最后得了传承，你们就傻眼了。”
　　他收回目光，继续沉浸于推演之中。
　　不过，看着广场上越来越多的候选者，他心中也有些感慨。
　　“看来，这赤元神将是真心想要挑一个最好的传承者。”
　　“居然让这么多候选者进来……”
　　他的目光，扫过广场上的那些身影。
　　连第四宇宙的人族阵营，也来了不少。
　　这一次，因为第四宇宙各势力的实力最弱，再加上派过来的强者并不多，于是各方暂时联手。
　　人族、妖族、鬼族，还有数十个顶尖族群，这些势力联手，将一批候选者送了进来。
　　当然，能真正闯过九界桥，来到黑石广场的，就没剩多少了。
　　其中人族阵营的，只有一位宇级修为的焱清道祖，还有14名真神、150名九阶天神。
　　焱清道祖是道门的掌门人，这一次进来，也是冒了很大的风险。
　　此刻，焱清道祖正站在人族阵营之中，远远地望着那座被围攻的九层塔楼。
　　他的眼中，满是复杂的神色。
　　“山海道祖已经成了众矢之的。”
　　“可惜，我们没有办法。”
　　他的身旁，一位真神低声道：
　　“焱清大人，我们要不要……”
　　“不要。”
　　焱清道祖摇了摇头，打断了他的话：
　　“我们帮不上忙。贸然出手，只会让我们也陷入险境。”
　　“现在能做的，就是全力推演天王图。若能有所收获，也算不虚此行。”
　　那真神点了点头，不再多言。
　　而妖族、鬼族等族群的强者，虽然嘴上说得漂亮，暗地里却恐怕在幸灾乐祸。
　　大家只是暂时联合，本质上依旧是敌对族群。
　　他们可不愿意看到人族变得更强！
　　焱清道祖心中清楚这一点，所以更不敢轻举妄动。
　　他只能默默地看着那座被围攻的塔楼，心中暗暗祈祷：
　　山海道祖……你可一定要撑住啊……
　　……
　　时间飞逝，一年年过去。
　　转眼间，将近三百年过去了。
　　原本以为这次的天王图考验，时间不会太久。可现在的局面表明，恐怕要很长一段时间。
　　因为天王图的推演难度，实在太大了。
　　四大混沌宇宙、两大圣地宇宙的强者和天才精英们，都深刻感受到了其中的复杂多变程度。
　　起初，还觉得简单。
　　可越到后面，推演难度就越大，呈直线上升的态势！
　　每一个新变化的推演，都需要消耗比之前多数倍、甚至数十倍的心力！
　　那些推演出的变化，还会在脑海中相互干扰，让后续的推演变得更加困难！
　　到了现在，即便是最顶尖的道祖，一个月也未必能推演出一种变化！
　　……
　　第四宇宙，万界星辰图内。
　　方炎的灵体，站在那幅模拟出的天王图面前，认真地推演着。
　　他的眉头微微皱起，眼中闪烁着思索的光芒。
　　“终于……”
　　他深吸一口气：
　　“推演出了第2999种变化。”
　　这将近三百年的时间内，随着推演出一个个正确的变化，他每次推演的效率，也在不断降低，推演速度越来越慢。
　　竟然耗费了近三百年，才推演出第2999种变化。
　　要知道，他第一个月，就推演出了100种变化！
　　现在的难度，已经翻了数十倍！
　　“第3000种变化……”
　　“难度，又上升了。”
　　他感觉到，这第3000种变化，应该是一个瓶颈。
　　推演天王图最难的地方，就是这些已经推演出来的变化，会在脑海中相互干扰。
　　推演出来的变化越多，往后的干扰就越大。
　　而他推演这第3000种变化时，明显感觉到前面那2999种变化，对他的干扰程度，即将上升一个台阶！
　　那将是一个全新的难度层级。
　　“继续。”
　　他深吸一口气，再次将心神沉入天王图之中。
　　……
　　万界星辰图内。
　　当方炎的灵体在认真推演天王图时，一个身穿紫色道袍的俊朗男子，正站在不远处，静静地看着他。
　　那男子双眼如星辰，隐隐蕴藏着整个宇宙运转的奥妙。他的面容俊美得不似凡人，嘴角带着一丝若有若无的微笑。
　　那笑容，仿佛春风拂面，让人心旷神怡。
　　奇怪的是，方炎的眼睛明明能看到这个方向，却仿佛完全看不到这个男子。
　　以方炎现在的实力，在万界星辰图内，即便是明天尊，也不可能在他面前做到彻底隐形。
　　只有万界星辰图的创造者紫霄天尊。
　　才能做到在方炎面前完全隐形，让方炎无法察觉。

第544章 最低要求
　　“这个方炎……”
　　紫霄天尊轻笑着，目光落在方炎身上，眼中满是欣赏：
　　“不愧是我人族有史以来最强的天才。”
　　他静静地观察着方炎推演天王图的全过程。
　　从他微微皱眉，到他舒展开来，从他快速推演，到他遇到瓶颈……每一个细节，都落入了紫霄天尊的眼中。
　　“修炼时间极短，天赋、悟性皆是世间少有。”
　　紫霄天尊轻声夸赞，语气中带着由衷的欣赏：
　　“从他同修七条道法，就能看出他的悟性之强。连明天尊和他相比，都要差了很多。”
　　人族的强者们，现在都分出了一缕灵识，在万界星辰图内推演天王图。
　　万界星辰图本就是紫霄天尊施展的最强秘法，所以他很清楚人族各个强者的推演进度。
　　他震惊地发现，方炎推演的速度之快，远远超过人族的任何一个道祖！
　　就连明天尊，都远远不如方炎！
　　“天尊、道祖、真神、九阶天神，这四个层次的实力不同，元神强度有强有弱。”
　　紫霄天尊自语道，目光深邃：
　　“在推演速度上，就有了根本性的差距。只是靠悟性，很难弥补。”
　　“由此可以推测，赤元神将对各层次候选者的要求，应该也是不同的。”
　　他顿了顿，目光再次落在方炎身上：
　　“方炎仅仅是五转真神，要求应该不高。但他却能推演得这么快，被那个赤元神将盯上，也就不奇怪了。”
　　“所以才会给他制造点难度，逼着他发挥自己的极限。”
　　紫霄天尊轻笑着，目光远眺，仿佛看到了这个世界的尽头。
　　“明天尊在推演方面明显差了很多。这和他的性格有关，平时太过平稳，漫长的岁月中，冲劲早就被磨没了。”
　　他摇了摇头：
　　“否则也不至于，身为一个三步天尊，拥有这么高的元神强度，推演速度上却不及方炎。”
　　紫霄天尊走到方炎旁边，盘膝坐下。
　　方炎却一点都察觉不到。
　　“如果我也是五转真神……”
　　紫霄天尊轻声道：
　　“怕是推演速度，也比不上这方炎。”
　　他当年无敌于浑沌海，已经走到了天尊路的尽头，自身的基础当然极高。
　　论实力，明天尊也远不如他。
　　整个混沌海，真正能胜过他的，也就极少现身的那两大至尊。
　　而且，他被第四宇宙永久镇压的无尽岁月，也算是一种修炼。这让他的自身变得更加圆满强大。
　　只是因为被永久镇压，无法出去而已。
　　“这第6000种变化，果然难推演啊！”
　　紫霄天尊的目光，盯着那幅光影组成的玄妙图案，眉头微微皱起。
　　他本就是天纵奇才，天赋仅次于方炎。
　　当初凭一己之力，带领整个人族成为第四宇宙的最强族群，自身实力更是无敌于混沌海。
　　而且，被永久镇压了这么多年，他的元神强度早已提前超越了天尊层次——达到了至尊境界！
　　所以推演起来，比方炎还要快了很多很多！
　　若是让方炎知道了，恐怕要直接傻眼。
　　这世间，竟然还有一个人形挂比！
　　紫霄天尊仔细观摩着天王图，推演其中的变化。
　　“天王？”
　　他轻声自语，眼中满是惊叹：
　　“这是何等强大的存在，能创出如此不可思议的玄妙之图？”
　　“比我的最强秘法万界星辰图，还要复杂无数倍。”
　　他沉吟片刻，目光深邃：
　　“在我看来，如果能悟透这天王图，或许能得到一个不亚于赤元传承的珍贵传承！”
　　紫霄天尊默默地盘坐在方炎身边，细细地参悟推演。
　　可方炎，却根本不知道自己旁边还坐着一个人形挂比。
　　他只是沉浸在自己的推演中，一步一步，向着那第3000种变化，艰难前进。
　　……
　　混沌海，赤元墟，第三广场。
　　那幅由光影构成的天王图，依旧悬在广场中央的半空中，永恒流转，变幻万千。
　　三百年过去，它仿佛从未改变过，依旧是那副玄妙莫测的模样，静静地俯瞰着下方那些为它痴狂、为它疯狂的众生。
　　广场上，从地面升起的黑色石柱，已经超过了十万根。
　　每一根石柱，都对应一名候选者。
　　来自混沌海近百股势力的强者和天才们，此刻正分散在广场各处，认真地推演着那幅玄妙的图案。
　　道祖们盘膝而坐，气息深沉。
　　真神们眉头紧锁，全神贯注。
　　九阶天神们战战兢兢，拼尽全力。
　　这是一场无声的战争。
　　一场以悟性为刀剑、以时间为战场的残酷厮杀。
　　而在广场的一角，那座九层塔楼依旧静静地矗立着，与一根黑色石柱紧密相连。塔楼周围，那九位顶尖宇级道祖的攻击，依旧没有停歇。
　　轰轰轰！
　　一次次的轰击，一次次的震颤。
　　三百年了，他们的攻击从未间断。
　　起初，他们是真心想要干扰方炎推演。可随着时间的推移，方炎在大家心中的威胁，其实已经降低了不少。
　　毕竟，方炎和拓野道祖他们虽然是第一批进来的，但也只是早进来一两年而已。
　　三百年过去，这一两年的优势，已经变得微不足道。
　　后来的那些强者，尤其是天尊们，以他们的元神强度，推演速度本就应该远超道祖。在他们看来，超过方炎，只是时间问题。
　　所以，那九大道祖的攻击，渐渐变成了一种习惯。
　　一种发泄。
　　每当推演疲倦的时候，他们就会出手攻击那座九层塔楼，以此来解闷，来发泄心中的烦躁。
　　“轰！”
　　一道拳印狠狠砸在塔楼上，引起一阵震颤。
　　“这该死的天王图！”
　　一位天羽族的道祖收回手，揉了揉眉心，满脸疲惫：
　　“太难了！我推演了三百年，才不过1200多种变化！后面越来越难，简直是要命！”
　　“谁说不是呢。”
　　旁边红莲圣地的道祖苦笑着摇头：
　　“我比你还少，才1100多种。照这个速度下去，什么时候才能达到赤元神将的最低要求？”
　　……
　　时间，在推演中静静流逝。
　　忽然——
　　“叮咚……”
　　一道悦耳的声音，毫无征兆地在广场上响起！
　　那声音清脆悠扬，仿佛能穿透灵魂，唤醒每一个沉浸在推演中的生灵。
　　“嗯？”
　　“怎么回事？”
　　“发生什么了？是什么声音？”
　　广场上，超过十万名候选者齐齐抬起头，茫然四顾。
　　那些道祖们睁开眼睛，眉头紧锁。
　　那些真神们停下推演，面面相觑。
　　那些九阶天神们更是满脸惊惶，不知发生了什么。
　　“看！是赤元神将！”
　　不知是谁惊呼了一声。
　　所有人的目光，瞬间汇聚向半空。
　　只见那里，血色光芒浮现，如同潮水般涌动、汇聚，最终凝聚成一道巍峨的赤甲身影。
　　身披黑纹赤甲，手持方天画戟，眼眸如九幽深渊。
　　正是三百年未出现的赤元神将！
　　他的出现，让整个广场瞬间陷入寂静。
　　十万多名候选者，包括那十多位天尊，包括那近五百位道祖，包括那数以万计的真神和九阶天神，此刻都屏住了呼吸，恭敬地望向那道身影。
　　赤元神将那双如深渊般的眸子，缓缓扫过全场，最终落在了那座九层塔楼上。
　　“候选者，第四宇宙，人族山海，已经达到最低要求。”
　　他的声音不大，却清晰地传入每一个人的耳中。
　　那声音冷漠如常，毫无感情波动，仿佛只是在陈述一个事实。
　　然而，这个事实，却激起了滔天巨浪！
　　“什么？！”
　　“这不可能！”
　　“山海道祖达到最低要求了？！”
　　“怎么会这么快？！”
　　整个广场，瞬间沸腾！
　　那些原本还自信满满、认为迟早能反超的天尊们，脸色瞬间变得铁青！
　　那些原本还在攻击塔楼的九大道祖，手上的动作齐齐僵住，满脸难以置信！
　　那些原本还在嘲讽方炎的各族强者，此刻一个个瞪大了眼睛！
　　如果说一开始，他们还把山海道祖当成巨大的威胁，可随着时间的推移，三百年过去，大家已经不认为山海道祖有多大的威胁了。
　　因为天王图的推演难度，是越来越高的。
　　开始快，不代表后面能一直快下去。
　　说不定后来者里面，就有悟性高的，推演速度能赶上山海道祖！
　　尤其是那些天尊们，他们对自己的元神强度有着绝对的自信。以他们的境界，推演这种图，怎么可能输给一个小小的道祖？
　　可现实，却狠狠地给了他们一巴掌！
　　第一个达到最低要求的，竟然又是山海道祖！
　　“安静！”
　　赤元神将漠然的目光扫视全场。
　　那目光所过之处，所有嘈杂的声音瞬间消失。
　　闹哄哄的广场，再次陷入死一般的寂静。
　　赤元神将看着那座九层塔楼，声音依旧冷漠，却似乎带上了一丝难以察觉的温和：
　　“山海，出来吧。”
　　唰！
　　九层塔楼瞬间消失，化作一道流光没入方炎体内。
　　方炎的身影，出现在虚空之中。
　　他身穿纹金黑甲，身姿挺拔，面容俊朗，周身气息内敛却不失锋芒。他微微躬身，向着赤元神将恭敬行礼：
　　“拜见赤元神将大人。”
　　“那就是第四宇宙的山海道祖？”
　　“山海道祖大人……”
　　下方，那些来自各势力的九阶天神们，更是睁大了眼睛，抬头仰望着半空中的那道耀眼身影。
　　这一刻，那画面定格在了这些天才们的心中。
　　方炎自己很清楚发生了什么。
　　因为就在刚才，他推演出了第3000种变化。
　　那是一种奇妙的感觉，仿佛突破了某个无形的瓶颈，让他对整个天王图的理解，都上升了一个台阶。

第545章 各方反应
　　“山海。”
　　赤元神将俯瞰着他，那双深渊般的眸子中，带上了一丝赞赏：
　　“你虽已达到最低要求，不过这第三关的时间还很长。继续推演下去吧。”
　　他顿了顿，语气中带着一丝意味深长：
　　“这一关，推演出的天王图变化越多，对你的帮助越大。将来接受传承时，也会得到更多的好处。”
　　“是！”
　　方炎再次恭敬行礼。
　　“你安心推演。”
　　赤元神将说着，抬手向着方炎的那根黑色石柱轻轻一指。
　　嗡！
　　那根黑色石柱，忽然散发出一团迷蒙的光影！
　　那光影如同潮水般蔓延开来，很快便形成了一个半透明的结界，将整个石柱笼罩其中，也将方炎笼罩进去。
　　整个光影结界，散发着淡淡的银色光芒。结界表面，有无数复杂的纹理、秘法符号缓缓流转，仿佛蕴含着天地间最深层的奥秘。
　　更可怕的是，那结界仅仅隐隐散发的威能，就让在场的所有强者胆颤心惊！
　　“从现在开始，谁若是再敢攻击干扰山海……”
　　赤元神将冰冷的目光扫视全场，声音如同九幽寒风：
　　“便直接淘汰灭杀！”
　　灭杀！
　　这两个字，如同一道惊雷，在所有人心头炸响！
　　整个广场，一片死寂。
　　除了第四宇宙人族阵营的强者们面露喜色，其他所有势力的强者，心中都涌现出焦急、忿怒、不甘等复杂的情绪。
　　尤其是那些天尊们。
　　原本这三百年来的推演，让他们认为，之前仅仅领先一两年的山海道祖，并没有多大威胁。
　　以他们的元神强度，推演起来自然极快。他们有信心反超！
　　可现实，却狠狠地给了他们一巴掌。
　　第一个达到最低要求的，竟然又是山海道祖！
　　“麻烦大了！”
　　“这下糟糕了！”
　　“怎么办？那人族真该死啊！至尊早已命令我等，要不惜一切代价争到这一传承！”
　　各势力的强者，皆是愤怒焦急，却又无可奈何。
　　红莲圣地的一群道祖，聚在一起，彼此传音交流。
　　“拓野道祖，现在怎么办？”
　　一位红莲圣地的道祖焦急地问道：
　　“那山海道祖已经第一个达标了！再这样下去，他的优势只会越来越大！”
　　拓野道祖眉头紧锁，沉默片刻后，缓缓摇头：
　　“我也没办法。从一开始，赤元神将就很照顾这山海道祖。现在，山海道祖又是第一个达到最低要求的……”
　　他叹了口气：
　　“所谓一步快，步步快。这样下去，他的优势恐怕会越来越大。到时候，我等最后得到传承的可能性，就微乎其微了。”
　　“拓野道祖，要不……”
　　另一位道祖眼中闪过一丝狠厉：
　　“我们杀了这山海道祖？”
　　“对！杀了他！”
　　“宁可被赤元神将灭杀，也要杀了山海道祖！不能给他机会！这传承属于我红莲圣地！”
　　其他几位道祖也纷纷附和，眼中满是疯狂。
　　拓野道祖却摇了摇头：
　　“稍安勿躁。”
　　他的目光，落在那层银色光影结界上，眼中闪过一丝忌惮：
　　“现在可不止我们在着急。钧天圣地也在着急。当然，最急的，还是四大混沌宇宙的势力，因为他们面临量劫危机。”
　　“如果山海道祖得到了赤元传承，就等于夺了他们永恒的机会！”
　　“所以，他们肯定按捺不住。”
　　“不过，依我看，想要破开那层银色的光影结界……怕是很难。”
　　此言一出，众人皆默。
　　是啊，赤元神将亲手布下的结界，岂是他们能撼动的？
　　……
　　与此同时，各大势力都在暗中传音商量着。
　　是要动手，还是要怎样？
　　然而，赤元神将却再次开口，冷漠的声音响彻全场：
　　“山海有我的秘法守护。即便你们想要攻击，也不可能破开这层结界。”
　　“所以，还是别送死的好。”
　　他的目光扫过众人，那深渊般的眸子中，带着一丝淡淡的警告：
　　“推演天王图的时间还很长。努力吧。推演出的变化越多，得到传承的机会也就越大。”
　　“若是谁能在这一关推演超过两万种变化……”
　　他顿了顿，语气中带上了一丝期许：
　　“便可直接得到我赤元一脉的完整传承！”
　　两万种变化！
　　听到这个数字，大家的反应却很平静。
　　因为推演两万种变化的传承要求，每一批候选者进来的时候，赤元神将都会提到。
　　一开始，新来的候选者还会很激动，充满信心。
　　但是，当他们真正开始推演之后，就会发现。
　　想要推演出两万种变化，真是难如登天！
　　是一件根本不可能达到的事情！
　　完全是在做梦！
　　“两万种变化……”
　　天羽族的第三圣主心中感慨，默默计算着自己的进度：
　　“那难度不敢想象。我现在也不过刚刚推演出2002种变化。”
　　他看了一眼身边的第四圣主：
　　“老四更是卡在第1999种变化，遇到了瓶颈。”
　　“这天王图，每种变化之间相互干扰。推演的变化越多，干扰越大。每多1000种变化，难度就会上升一个层次……”
　　他深吸一口气：
　　“后面的难度，不知道有多高！”
　　“也不知道赤元神将的最低要求，究竟是多少？”
　　“我推演了2002种变化，已经是我天羽族最高的一个，却依旧没有达到赤元神将的最低要求。”
　　“但山海道祖，却达到了要求……”
　　他的目光，落在那道被银色结界笼罩的身影上，眼中闪过一丝复杂的情绪：
　　“难道他推演出的变化，比我还多？”
　　“或者说……”
　　他忽然想到了一种可能：
　　“道祖和天尊强者，所对应的最低要求，并不相同？”
　　这个念头一旦生出，便让他心中一阵翻涌。
　　如果真是这样，那山海道祖的优势，就比他想象的还要大！
　　……
　　赤元神将看着方炎，那原本冷漠的面容上，似乎带上了一丝难得的温和：
　　“山海，继续努力吧。”
　　“是！”
　　方炎再次行礼。
　　呼。
　　赤元神将轻轻点头，随即身形消散，消失在虚空之中。
　　他消失的那一刻，整个黑石广场，重新变得闹哄哄起来。
　　各种议论声，如同潮水般涌起。
　　“山海道祖竟然第一个达标了……”
　　“太可怕了！他到底推演出了多少种变化？”
　　“不知道。但肯定比我们多得多！”
　　“这下麻烦了……”
　　方炎面色平静地站在银色结界内，目光缓缓扫过四周。
　　立刻，他就发现不少强者在盯着他。
　　那目光中，有愤怒，有怨恨，有嫉妒，更有毫不掩饰的杀意。
　　方炎忽然笑了。
　　他负手而立，站在那层银色光影结界内，笑看一众候选者：
　　“来啊，继续啊，不要停，继续攻击我！”
　　他的声音不大，却清晰地传遍了整个广场。
　　此话一，顿时引爆全场！
　　“可恶！”
　　“太嚣张了！”
　　“这个混蛋！”
　　很多势力的强者，各个愤怒不已，咬牙切齿，却没有任何办法，也不敢有任何动作。
　　之前他们敢去攻击，是因为赤元神将没有明令禁止。
　　但现在，赤元神将已经再三强调了，
　　一旦攻击，直接淘汰灭杀！
　　而且，赤元神将更是直言，在场的强者，没有一个能破开那层银色光影结界。
　　这等存在，既然敢说，肯定有他的自信。
　　“哈哈！”
　　方炎大笑着，目光在那些曾经攻击过他的道祖强者身上，一一扫过。
　　那目光，带着毫不掩饰的挑衅。
　　那些道祖强者，一个个气得浑身发抖，脸色铁青。
　　但他们也明白，这是山海道祖故意为之。
　　若是他们真的去攻击了，那才是傻。
　　“一群无胆之辈！”
　　方炎摇摇头，一句话直接打击了四大混沌宇宙、两大圣地宇宙超过十万名的强者和天才们。
　　然后，他直接在银色光影结界内盘膝而坐，闭上眼睛，继续观摩推演那幅天王图。
　　那姿态，那气度，仿佛外面那十万多名强者，不过是蝼蚁罢了。
　　各势力的强者们，尤其是两大圣地宇宙和第一宇宙的强者，纷纷靠近那层光影结界，仔细感应那令人颤栗的气息。
　　片刻后，他们只能无奈退去。
　　很显然，这光影结界的威力，极其可怕！
　　他们还未动手，就已经失去了信心。
　　心中焦急愤怒，满腹的不甘，却没有任何办法。
　　同时，也更加仇恨山海道祖。
　　“唯一的永恒机会，难道就要这样被一个小小的人族所得？”
　　“该死啊！”
　　“第四宇宙人族，必灭啊！”
　　一个个恶狠狠地瞪着方炎，说着威胁的话语。
　　方炎面无表情地看了他们一眼，便不再关注。
　　这种没有任何威力的话语，不过是犬吠罢了。
　　他很清楚，随着自己的优势越来越大，他早晚都会成为混沌海各大势力的眼中钉、肉中刺，被他们仇视。
　　事实也确实如此。
　　自从赤元神将给了他特殊待遇之后，各势力就开始围着他攻击。
　　既然已经撕破脸，那他也不会做什么伪装，更不会去想着缓和各势力的关系。
　　在真正的机会面前，就该勇往直前，毫不退缩！
　　这传承，我方炎要定了！
　　至于各种仇视、威胁……
　　根本无需理会。
　　日后，再一一还回去就是！

第546章 第二人
　　第四宇宙，万界星辰图内。
　　一幅巨大的光影组成的天王图，静静地漂浮在星空中。四周有大星环绕，星云流转，构成了一幅浩瀚而神秘的画卷。
　　方炎的灵体，盘膝坐在天王图面前，静静地推演着。
　　而在他旁边，一个身穿紫色道袍的俊朗男子，和他并肩而坐，也在参悟这幅玄妙的图案。
　　正是紫霄天尊。
　　“方炎，大快人心啊！”
　　“哈哈，方炎，干得漂亮啊！”
　　“这等令人高兴的事，你都不告诉我们。”
　　忽然，不远处出现了好几道身影。
　　都是人族的强者们。
　　除了明天尊、九霄道祖，像佛门释尊、帝君弥罗、剑一道祖、长垣道祖等几位强者都来了。
　　每一个人的脸上，都带着难以掩饰的喜色。
　　方炎连忙起身相迎。
　　明天尊大步走来，满脸笑容，大笑着开口：
　　“我们也是刚知道！你竟然第一个达到了赤元神将的最低要求！”
　　他拍了拍方炎的肩膀，眼中满是欣慰：
　　“所谓快者更快，时间越长，你的优势会越大！看来，你这次得到传承的希望，是最大的！”
　　他顿了顿，语气变得郑重：
　　“现在，你不要再管其他任何事，也不要理会那些势力的威胁！”
　　“大不了，我们就一直呆在第四宇宙，不去浑沌海！”
　　“那两大圣地这么重视赤元传承，如果我族有了这传承，将来甚至能超越那两大圣地！”
　　“到时，任何威胁我们都不怕！”
　　“对！”
　　九霄道祖也笑着开口，眼中满是骄傲：
　　“别管其他的，你全力夺取传承就行！其他事情，有我们！”
　　方炎点点头，笑着说：
　　“明天尊，师尊，这些我知道。其实他们现在就算想要威胁、干扰我，也没有任何办法。”
　　“哈哈，那就好！”
　　明天尊大笑：
　　“我们也不打扰你了，你继续推演！”
　　“小师弟。”
　　帝君弥罗走上前来，面带笑容，郑重地看着方炎：
　　“我人族的昌盛辉煌，就看你的了。”
　　“山海，让混沌海的那些势力，见识一下我族天才的可怕！”
　　长垣道祖也笑着说。最早的时候，他一直和方炎不对付。但现在，两人早已成为好友。
　　佛门释尊双手合十，微笑道：“阿弥陀佛。山海施主，我人族气运，系于你一身。望你全力以赴，不负众望。”
　　剑一道祖也难得地露出笑容：“我剑道一脉，为你助威。”
　　一群人族强者围着方炎，说着鼓励打气的话语。
　　气氛热烈而温馨。
　　然而包括明天尊在内，没有一个人能发现，就在方炎身边，还坐着另一个身影。
　　紫霄天尊静静地看着这一切。
　　他的眼中，有欣慰，有感慨，也有一丝难以言喻的落寞。
　　“我族的一切，只能靠他们奋斗，我却只能在旁边看着……”
　　他轻轻叹息一声。
　　目光，落在方炎身上。
　　“方炎，努力吧。”
　　他在心中默默为这个年轻人加油打气。
　　自从被第四宇宙永久镇压之后，无尽岁月以来，他看着人族遭遇一次次的危机，却只能看着，没有任何办法。
　　即便他有滔天实力，甚至在那场和第四宇宙本源的战斗中，他感悟颇多。
　　那一战之后，他的元神强度成功迈入了至尊境界！
　　现在让他去混沌海无尽虚空闯永恒，都有一定的把握。
　　可惜，一切都晚了。
　　被永久镇压之后，他什么都做不了。
　　“宇宙本源……”
　　紫霄天尊的眼中，星河流转。
　　那眸子深处，仿佛蕴藏着一个完整的宇宙，正在缓缓旋转，随时都可能破壳而出。
　　但很快，那异象又消失不见，恢复了正常。
　　他收回目光，再次看向那幅天王图。
　　全力推演。
　　他能为人族做的，也只有这些了。
　　……
　　混沌海所有势力的顶尖强者们，都很清楚赤元传承的重要性。
　　对四大混沌宇宙的各方势力来说，这个来自无数量劫时代以前的传承，代表着永恒。
　　对两大圣地宇宙的至尊来说，却代表着比永恒更远的路。
　　所以，这些顶尖强者都在默默地期盼着，等待着。
　　期盼进入赤元墟的己方强者和天才，能更快达到推演天王图的最低要求。
　　赤元墟的第三广场，现在已经成了整个混沌海都在关注的无声战场。
　　毕竟，这个赤元传承，决定了哪一个势力能够永恒，能够开辟下一个永恒圣地！
　　“山海道祖只是暂时占据优势，我们还有机会！”
　　“对！只要在第三关的筛选中，达到赤元神将的最低要求，那么我们也能进入第四广场，获得传承的机会！”
　　“必须得到这个机会！”
　　“我族能否成就永恒，就看这一次了！”
　　“便是死，也要为族群得到这个机会！”
　　各方势力完全陷入疯狂状态。
　　他们已经看清楚了形势，想要在第三关的天王图推演中，赶超山海道祖，已经不太可能了。
　　所以，他们把目标定为达到赤元神将的最低要求，进入下一座广场，得到传承的机会！
　　只要机会在，那么一切皆有可能！
　　……
　　转眼，又两百年过去。
　　赤元墟传承持续的时间，已经达到五百年。
　　这一日。
　　“叮咚……”
　　寂静的黑石广场上，再次响起了那悦耳的声音。
　　那声音清脆悠扬，唤醒了十万多名候选者。
　　在场的所有九阶天神、真神、道祖、天尊，包括被银色光影结界笼罩的方炎，都立即抬头看向半空。
　　只见那里，血色光芒汇聚，凝聚成一道巍峨的赤甲身影。
　　赤元神将！
　　“赤元神将！”
　　“赤元神将又出现了！”
　　“上次他出现，是山海道祖推演的变化数量达到最低要求。现在他又出现了……”
　　候选者们都很激动，很期待。
　　一位第一宇宙的道祖，满脸期盼：“难道是我？在我族，我是推演天王图最快的一个，已经推演出了1720种变化！”
　　方炎微微皱眉，看着那道血色身影。
　　他已经达到最低要求了，总不能又是为了他才出现的吧？
　　“候选者，钧天圣地，琥月，推演天王图已经达到最低要求。”
　　赤元神将的声音响起，目光看向一道八臂身影。
　　那是钧天圣地阵营中的一个俊美男子。
　　此刻，他满脸的激动，浑身都在微微颤抖。
　　在场的所有候选者，包括方炎，都看了过去。
　　那是一个看起来普普通通的五转真神。
　　面容俊美，气质温和，八条手臂自然垂落，周身气息内敛。
　　在这超过十万名的候选者中，他毫不起眼，并没有什么名气。
　　方炎之前根本没听说过他。
　　此刻一看，方炎的眉头就皱了起来。
　　“嗯？”
　　“我是五转真神，这第二个达到最低要求的，竟然也是五转真神！”
　　他的心中，闪过一丝明悟。
　　果然，最低要求是与修为挂钩的！
　　而广场上，却已经炸开了锅。
　　“一个五转真神？”
　　“在山海道祖之后，第二个达到最低要求的，竟然是一个五转真神！”
　　“在场的可是有十多位天尊，近五百位道祖！那山海道祖第一个成功也就罢了，毕竟那是混沌海少有的天才道祖！”
　　“可是现在，一个五转真神，竟然都成功了？！”
　　“怎么会？！”
　　几乎所有候选者都是不解，充满了疑惑。
　　那些天尊们，脸色一个比一个难看。
　　他们自认为推演速度极快，自认为迟早能反超山海道祖。
　　可现实是——
　　不仅山海道祖第一个达标了，现在连一个小小的五转真神，都超越了他们！
　　这让他们情何以堪？！
　　嗡……
　　赤元神将抬手一指。
　　那琥月真神旁边的黑色石柱，也被一层银色光影结界笼罩。
　　和方炎的一模一样。
　　守护着琥月真神，不被其他候选者干扰。
　　“琥月。”
　　赤元神将看向那个俊美的真神，声音依旧冷漠，却带着一丝鼓励：
　　“推演出的变化越多，对你的帮助越大。你安心推演。有我这秘法结界守护，谁都不可伤你。”
　　“是！”
　　琥月真神也恭敬行礼，眼中满是激动与坚定。
　　赤元神将点点头，然后冷冽的目光扫视在场的所有候选者：
　　“达到推演最低要求，就能得到我的守护。”
　　“谁若是敢攻击，一律淘汰灭杀！”
　　说完后，他便消失不见。
　　……
　　黑石广场上，顿时热闹起来。
　　“山海道祖也就罢了，现在竟然让一个真神强者领先了！”
　　天羽族的第三圣主愤然不已，脸色铁青：
　　“难道一个真神的推演速度，比我还快？！”
　　他是黑石广场所有候选者中，修为、实力最高的一个。
　　自认为，也是推演速度最快的一个。
　　可现在，他还没达标，一个小小的真神，竟然先达标了！
　　这让他如何能忍？！
　　“没想到……”
　　另一位天尊苦笑摇头：
　　“第二个达到最低要求的，竟然是真神强者。”
　　各种愤怒、不解、震惊的声音，在广场上响起。
　　却没有哪个敢去真正质疑赤元神将。
　　而钧天圣地的强者们，却是兴奋不已。
　　“琥月！好样的！”
　　“哈哈！我钧天圣地的真神，果然不凡！”
　　“琥月，继续努力！为圣地争光！”
　　一群钧天圣地的道祖围在琥月真神身边，七嘴八舌地鼓励着。
　　那个有着八条手臂的琥月真神，更是激动得连连点头。
　　他的目光，穿过人群，远远地看向被银色结界笼罩的方炎。
　　那目光中，带着一丝不服输的光芒。
　　很明显，他想要和方炎一较高下！
　　方炎只是面色平静地看了一眼，就重新闭上了眼睛。
　　“我第一个达到最低要求，只是占据优势。”
　　他在心中默默盘算着：
　　“赤元神将选择传人时，肯定是看很多方面。他应该会选出不少候选者，进入下一座广场。”
　　“五百年过去，我才推演出4456种变化。”
　　“离两万种变化，还差得很远很远。”
　　“我必须推演出更多变化才行！”
　　他想起赤元神将的话。
　　这一关，推演出的天王图变化越多，对你的帮助越大。将来接受传承时，也会得到更多的好处。
　　“按照赤元神将的意思，这第三关天王图推演，表现得越好，就越有希望得到传承！”
　　方炎深吸一口气，目光坚定。
　　他现在考虑的，不仅仅是自己的修炼之路。
　　如今，整个族群永恒的希望，都在他身上。
　　他已经占据如此大的优势，自然不能有丝毫的松懈！
　　继续推演！

第547章 竞争激烈
　　浑沌海，钧天圣地宇宙，巨锤神界。
　　一座巍峨的神殿矗立在神界中央区域，通体由某种散发着淡淡光芒的神金铸成，历经无数量劫时代而不朽。
　　神殿内部空间广阔，足以容纳星辰运转，此刻却聚集着数道气息恐怖的身影。
　　那是钧天圣地的数位天尊。
　　在他们下方，还站着数百名道祖强者。
　　这些道祖一个个气息深沉，眼中神光内敛，显然都是活了不知多少岁月的古老存在。
　　“琥月？”这时，一位天尊眉头微皱，声音中带着一丝疑惑：“琥月真神，竟然达到最低要求了？”
　　旁边另一位天尊也是满脸不解：
　　“我钧天圣地这次派出的道祖、真神、九阶天神，数量可不少。论推演天王图最快的，应该是炽瀚道祖才对。”
　　“炽瀚道祖在漫长的岁月磨砺中，元神强度早已堪比三步天尊。他已经推演出了3420种变化，却依旧没有达到赤元神将的最低要求。”
　　“而琥月……”
　　他的目光落在画面中那个被银色结界笼罩的年轻真神身上：
　　“他才刚刚推演出3000种变化，就被判定达到要求了？”
　　此言一出，神殿内的众多强者都是心中一动。
　　是啊，这明显不合常理。
　　如果最低要求是固定的，那推演出3420种变化的炽瀚道祖，没理由不如推演出3000种变化的琥月真神。
　　除非……
　　“除非，最低要求不是固定的。”一位年长的天尊沉声道：“赤元神将，很可能是根据候选者的实力层次，设定了不同的标准。”
　　众人纷纷点头，这个解释最为合理。
　　就在此时。
　　嗡……
　　一道穿着纹金黑袍的身影，忽然出现在神殿的半空中。
　　黑袍身影全身被雾蒙蒙的微风笼罩，夹杂着闪烁的蓝色电光，让人看不清他的长相。
　　但那气息，那威压，却让在场所有强者瞬间屏住了呼吸。
　　“至尊！”
　　“拜见至尊！”
　　神殿内的所有强者，无论是天尊还是道祖，连忙恭敬地行礼，不敢有丝毫怠慢。
　　钧天至尊那模糊的身影，俯瞰着下方众人，轻声开口：
　　“现在可以确定，赤元神将选拔传承者时，对不同实力的强者，要求也是不同的。”
　　他的声音平和，却清晰地传入每一个人的耳中：
　　“让我族的真神、九阶天神们，更加努力一些。达到最低要求的族人越多，我钧天圣地获得赤元传承的机会，就越大。”
　　“谨遵至尊令！”
　　众强者连忙应声。
　　呼！
　　钧天至尊的身影，直接消散在虚空中，仿佛从未出现过。
　　神殿内，这群活了不知多少个量劫时代的强者们，相互看了看，都在暗暗震惊。
　　因为在过去，钧天至尊很久很久才会现身一次，有时候上百个量劫时代，都不会出现。
　　可是，这短短的数百年间，他就连续出现了两次！
　　之前公开现身，派出大量强者去争夺传承，就罢了。
　　现在，更是直接出现在这座神殿内，当面和他们交谈。
　　由此可以看出。
　　钧天至尊对赤元传承的重视程度，远超他们的想象！
　　“至尊如此重视，那我们就更应该把这份传承夺到手了！”
　　一位天尊沉声道，眼中闪过一丝精芒：“现在，琥月真神是第二个达到最低要求的人，机会很大！”
　　“是啊。”
　　另一位天尊点头附和：
　　“琥月真神虽然只是五转真神，但他却属于准道祖。他的元神强度，在无数量劫时代的磨砺中，已经达到了一步天尊层次！”
　　“论推演速度，他远远超过四大混沌宇宙的那些道祖和真神，占了大优势啊！”
　　“早知道是这样……”
　　一位年迈的道祖叹息道：
　　“我们就应该多派一些准道祖过去。”
　　“现在还不晚！”
　　另一位道祖眼睛一亮：
　　“再派一些过去！”
　　“对！”
　　众人纷纷点头，很快达成一致。
　　准道祖，指的是那些特殊的真神强者。
　　钧天圣地存在的时间，无比漫长。就算一个量劫时代诞生十位道祖，到现在，道祖的数量也应该不计其数了。
　　但事实上，钧天圣地的道祖数量，还不过千！
　　原因在于圣地宇宙的承载能力有限。
　　毕竟，圣地宇宙的体积，和四大混沌宇宙相比，差了太多太多。
　　圣地宇宙无法孕育天尊强者，最多只能诞生出道祖强者。而且，圣地宇宙所能承受的道祖数量，甚至是真神数量，都是有限的。
　　因为真神、道祖需要开辟属于自己的世界，这对圣地宇宙来说，是一种负担。
　　空间世界的数量，达到一定额度，就不能继续增加，否则便会对圣地宇宙造成伤害。
　　所以，一些道法境界早就圆满、能随时进入道祖行列的准道祖，因为无法让自己的空间世界扩张成大洞天，所以才得不到晋升，只能被困在真神层次！
　　这些准道祖的晋升机会只有一个，族群中有道祖陨落，让圣地宇宙的压力得以减轻。
　　然后，族群就会挑选最优秀的准道祖，用这个空出来的名额，晋升为真正的道祖。
　　可以说，圣地宇宙的准道祖，除了无法成为真正的道祖，在其他方面，都要比四大混沌宇宙的道祖厉害得多。
　　他们无论道法、秘法，还是身体强度、元神强度，都在无数的量劫时代中，磨砺到了极限。
　　“立刻挑选最优秀的准道祖，派往赤元墟！”
　　一位天尊当即下令：
　　“越多越好！”
　　……
　　赤元墟开启的第七百年。
　　这一日。
　　“叮咚……”
　　那道悦耳的声音，再度在第三广场上响起。
　　那声音清脆悠扬，如同山间清泉，唤醒了所有沉浸在推演中的候选者。
　　赤元神将的身影，也再次凝聚显现。
　　他的出现，顿时让各方势力期待不已。
　　“候选者，第三宇宙，妖族，栝海，推演达到最低要求。”
　　赤元神将俯瞰下方，目光落在一个妖族身上。
　　那是一个看起来普普通通的九阶天神。
　　身形魁梧，面容粗犷，周身妖气内敛，此刻正满脸震惊地站在原地，仿佛不敢相信自己的耳朵。
　　“这……”
　　“这不可能！”
　　“怎么会是一个九阶天神？！”
　　所有候选者都震惊了。
　　包括那妖族栝海自己。
　　在第四宇宙人族山海道祖、钧天圣地琥月真神之后，第三位达成最低要求的，竟然是一名来自第三宇宙的妖族九阶天神！
　　嗡！
　　赤元神将伸手一指，同样给栝海旁边的黑色石柱罩上了一层光影结界。
　　那银色的光芒，在阳光下熠熠生辉，仿佛在向所有人宣告。
　　又一个被守护者，诞生了。
　　广场上，顿时议论纷纷。
　　“九阶天神都能达到要求？！”
　　“我们这些道祖，推演了七百年，还不如一个九阶天神？”
　　“这不可能！一定是哪里出了问题！”
　　“不，你们没发现吗？达到要求的，修为越来越低了。第一个是道祖，第二个是真神，第三个是九阶天神……”
　　“难道，赤元神将的要求，真的是根据修为不同而不同的？”
　　这个猜测，很快在人群中流传开来。
　　而那些天尊们，脸色却越来越难看。
　　因为他们发现，按照这个规律，他们这些天尊的要求，恐怕是最高的！
　　……
　　时间流逝。
　　一个又一个的候选者，达到最低要求。
　　各方势力，也基本都确定了，不同实力的最低要求标准，的确是不同的。
　　因为在场的，可是有十五位天尊强者！他们的推演速度，总不可能比九阶天神还差吧？
　　但这些天尊，至今还没有一个能达到最低要求！
　　第一个，是山海道祖方炎。
　　第二个，是真神强者。
　　第三个，是九阶天神。
　　第四个，还是九阶天神。
　　第五个，终于轮到道祖了，来自钧天圣地的炽瀚道祖。自此，钧天圣地已经有两位达到最低要求。
　　此时，方炎推演天王图的时间，已经超过一千年。
　　第六个，是真神强者。
　　第七个，是道祖强者，也是方炎的熟人，同样是第一批进入赤元墟的拓野道祖。
　　这位半步天尊，终于达到最低要求了。
　　当他被银色结界笼罩的那一刻，拓野道祖长长地吐出一口气，脸上浮现出如释重负的笑容。
　　一千年啊！
　　他整整推演了一千年，才终于达到了最低要求！
　　而此时，方炎推演天王图的时间，已经有一千三百多年了。

第548章 三千年
　　时间，转眼就过去了将近三千年。
　　整个黑石广场上，已经有不少候选者处在银色光影结界内，避免被其他候选者打扰。
　　到此刻，已经足足有八十四名候选者达到最低要求了。
　　其实从第两千年开始，达到最低要求的候选者数量，就开始迅速增加。
　　第一批进入赤元墟的五个强者，方炎、拓野道祖、向乐道祖、什邡道祖、堇岚道祖都在此列。
　　其他的，像第四宇宙人族阵营的焱清道祖，也达到最低要求了。
　　反而是那十五位天尊，竟然到现在，都没有一个能够成功！
　　“怎么会这样？”
　　一位天尊满脸不解，眉头紧锁：
　　“我们推演了快三千年，竟然还不如那些小辈？”
　　旁边另一位天尊苦笑摇头：
　　“看来，天尊层次的最低要求，比我们想象的要高得多。”
　　“那究竟是多少？四千种？五千种？”
　　“不知道。但肯定比道祖的要求高出一大截。”
　　天尊们面面相觑，心中既是焦急，又是无奈。
　　他们可是浑沌海最顶尖的存在，是各自族群的顶梁柱，是无数生灵仰望的对象。
　　可现在，在这天王图面前，他们却被一群小辈远远甩在后面！
　　这种感觉，让他们憋屈得几乎要吐血。
　　“叮咚……”
　　悦耳的声音响起，仿佛是在祝贺。
　　赤元神将的身影，也再度凝聚出现。
　　不过此时，大家的反应已经没有刚开始那么激动了。只是抬头看一眼，看看是哪个势力的候选者达到要求。
　　“第一宇宙，方列天尊，推演达到最低要求。”
　　赤元神将的声音很平淡，仿佛只是在陈述一个事实。
　　但这句话，却是让那些天尊强者，身体皆是一颤！
　　“呼……”
　　“终于……终于有天尊达到了！”
　　这十五位天尊强者，都激动不已。
　　将近三千年啊！
　　看着一个个实力比他们弱了不知多少倍的候选者，接连达到最低要求，而他们这些堪称混沌海最顶尖的一批人，却一个都没能成功。
　　这让他们开始怀疑，天尊，是不是没有希望了？
　　现在，终于有一位天尊成功了！
　　方列天尊站在自己的石柱前，周身被银色结界笼罩，脸上浮现出难以掩饰的笑容。
　　“天尊强者的最低要求……”他在心中默默感慨：“竟然是推演出五千种变化！”
　　五千种！
　　比道祖的最低要求，高出了整整两千种！
　　难怪他们花了三千年才达到！
　　……
　　接下来，一个又一个的候选者，推演天王图达到最低要求。
　　第八十五位，
　　第八十六位，
　　第八十七位，
　　……
　　黑石广场上，可能大部分的候选者，推演速度都不算特别快。
　　但是，架不住数量多啊！
　　十万多名候选者，随着时间的推移，达到最低要求的候选者数量，也在迅速增加。
　　而且这个增加的幅度，也越来越大。
　　只见一处又一处的银色光影结界，分散在广场各个位置，已经非常多了。
　　远远看去，那些银色的光芒星星点点，如同夜空中的繁星，璀璨夺目。
　　“这第三关推演天王图，给的时间竟然这么长……”一位道祖低声喃喃：“达到最低要求的，已经接近百位了。”
　　“这么看来，赤元神将是打算选出更多优秀的候选者，然后从中挑出真正的传承者！”
　　旁边另一位道祖点头附和：“对。传承者肯定不能只考虑悟性好坏，其他方面也要考虑。所以在第三关占优势的山海道祖，并不代表一定能成为最后的传承者。”
　　“我钧天圣地，现在达到最低要求的已经有十一位了。越是往后，我钧天圣地的优势越大！”
　　候选者们，有时候会彼此暗中交流。
　　毕竟，这推演天王图是一件极其耗费心力的事情，也需要消耗大量的元神之力。
　　越到最后，消耗的越多。
　　所以，这些候选者每隔一段时间，都会停下来稍微休息片刻，调整状态，然后再继续投入推演。
　　而那些达到最低要求的候选者，则相对轻松一些。他们无需再为达标而焦虑，只需继续推演，争取更多的好处即可。
　　方炎，就是其中之一。
　　他静静地盘坐在自己的银色结界内，双目微闭，气息平稳。
　　三千年了。
　　他推演出的变化数量，已经远远超过了最低要求。
　　但他知道，这还不够。
　　远远不够。
　　因为，真正的考验，还在后面。
　　第四宇宙，万界星辰图内。
　　一幅巨大的光影天王图，静静地悬浮在星空中。四周大星环绕，星云流转，构成了一幅浩瀚而神秘的画卷。
　　此刻，在这幅天王图前，聚集着人族的数位强者。
　　明天尊高居首位，周身气息浩瀚。九霄道祖坐在他身侧，眉头微皱。佛门释尊、帝君弥罗、剑一道祖、长垣道祖等人，也都各自盘坐，神情各异。
　　“达到最低要求的候选者，已经有九十一位了。”
　　九霄道祖沉声开口，眼中难得有了一丝焦虑：=“而且越往后，这样的候选者会越多。按照这样发展，方炎的优势也会越来越小。”
　　“我人族，不像其他势力可以派出大量的族人过去。”
　　“怎么办？”
　　他的声音中，带着一丝难以掩饰的担忧：
　　“我们人族得到传承的机会，在不断下降。”
　　此言一出，众人都是沉默。
　　是啊，这就是最现实的问题。
　　钧天圣地，有十一位达到要求。
　　红莲圣地，有九位。
　　天羽族，有八位。
　　第一宇宙的其他势力，加起来有二十多位。
　　第二宇宙，有十几位。
　　第三宇宙，也有近十位。
　　而第四宇宙人族——只有方炎和焱清道祖两人。
　　“唉……”一位道祖叹了口气：“要是我们当初多派一些人进去就好了。”
　　“现在说这些，有什么用？”另一位道祖摇头：“谁能想到，这传承会持续这么久？谁能想到，赤元神将会选出这么多候选者？”
　　众人又是沉默。
　　是啊，谁能想到呢？
　　当初他们以为，这传承之争，最多也就几百年。
　　谁能想到，三千年过去了，竟然还只是在第三关！
　　谁又能想到，达到最低要求的候选者，会接近百位！
　　而且这个数字，还在不断增加！
　　“哈哈，别焦虑了。”
　　明天尊忽然大笑一声，打破了沉闷的气氛。
　　他的目光扫过众人，声音洪亮而坚定：“这事，我们在这着急也没用。让方炎安心推演就是。”
　　“至于我们……”
　　他站起身，负手而立：
　　“该干嘛干嘛。要是赤元传承持续万年乃至更久，我们难道要一直盯着不成？”
　　“可是……”
　　“好了，好了，都回去吧。”
　　明天尊直接挥手，打断了那位道祖的话：
　　“相信方炎。他既然能在三千年内保持领先，就一定有他的本事。我们在这里干着急，反而会影响他的心境。”
　　“都散了吧。”
　　众人面面相觑，最终还是陆续散去。
　　只有九霄道祖留在原地，望着明天尊，欲言又止。
　　“放心吧。”
　　明天尊拍了拍他的肩膀，微微一笑：
　　“你那个弟子，比你想象的要厉害得多。”
　　九霄道祖沉默片刻，最终点了点头，转身离去。
　　明天尊负手而立，望着远处那幅静静流转的天王图，眼中闪过一丝深邃的光芒。
　　“方炎……”
　　“可别让我们失望啊。”
　　……
　　万界星辰图另一处，大星环绕的星空中。
　　一幅天王图，静静地悬在那里，永恒流转，变幻万千。
　　方炎的灵体，盘膝坐在天王图前，眉头紧锁，正全力推演着。
　　而在他的身边，紫霄天尊和他并肩而坐，同样在推演。
　　当然，方炎依旧不知道，自己旁边还坐着一个人形挂比。
　　“这第6000种变化，还真是难啊！”
　　方炎忽然睁开眼睛，脸上浮现出一丝疲惫。
　　三千年了。
　　不断有候选者达到最低要求，的确让他感受到了压力。
　　现在，谁也不知道过了第三关，到第四广场会是什么情况。
　　第三关通过的候选者越多，他的机会肯定要受到影响。
　　方炎也完全明白赤元神将的打算了。
　　很显然，赤元神将虽然对他另眼相看，可并没有把希望都放在他一个人身上。
　　他是在广撒网，多敛鱼。
　　选出尽可能多的优秀候选者，然后从中挑出真正的传承者！
　　“此次传承，我既然早已领先，那就一定要扩大优势，将这个传承弄到手！”
　　方炎眼中神芒流转，一股坚定的信念在心中升腾。
　　但他也清楚，想要扩大优势，谈何容易？
　　现在的推演速度，已经比最初慢了无数倍。每前进一步，都要付出巨大的心力。
　　“推演速度和效率，和我的修为、元神强度有很大关系……”
　　“修为暂时肯定不能突破。我还要去炼化玄黄山。”
　　“一旦突破至道祖层次，那玄黄山的认主条件，也会变得更加苛刻！”
　　玄黄山的认主条件，除了身体强度要求达到五阶至宝层次，元神强度更是苛刻无比。
　　真神修为，必须拥有天尊级的元神强度。
　　道祖修为，就必须拥有至尊级的元神强度！
　　所以，在得到玄黄山之前，他绝对不会突破。
　　那可是九阶至宝，他怎么可能错过？
　　“所以，我现在想要提高推演速度和效率，就只有尽力提高元神强度，让我的元神强度达到天尊级！”
　　方炎心中暗道。

第549章 极限
　　提高元神强度，目前有两个方法。
　　其一，继续扩张空间世界。在更强的世界之力帮助下，无论是身体强度还是元神强度，都会得到提升。说不定，会迎来一次质的蜕变！
　　其二，道法达到天道层次。道法蜕变之后，他的元神强度，肯定也会得到蜕变！
　　方炎仔细盘算着，然后又摇了摇头。
　　第一种方法，显然机会太小，因为他没有积累足够多的永恒碎片。
　　那就只有第二种方法了，让道法突破至天道层次。
　　“我同修七条道法，早在七千年前，就全部修成了大道层次。”
　　方炎在心中默默计算着：
　　“我对道法的推演，一刻都未停下。如果算上当初在柳宇宙闭关的八万年，那道法推演的时间，其实已经接近九万年了！”
　　“差不多……”
　　“也该成功了吧？”
　　虽然慢，但从未停止。
　　而在他旁边，紫霄天尊听到了方炎的叹息，轻轻皱了皱眉。
　　“看样子，方炎的推演，遇到瓶颈了……”
　　他看了一眼方炎，眼中闪过一丝思索：
　　“以他的资质悟性，应该已经推演出超过5000种变化了吧？”
　　在赤元神将没有公开的情况下，方炎究竟推演了多少种变化，只有方炎自己知道。
　　但紫霄天尊能隐约感觉到，这个年轻人的推演速度，远超他的想象。
　　“五转真神，三千年……”
　　“若真能推演出五千种变化，那可就利害了。”
　　他轻轻摇头，嘴角浮现出一丝笑意。
　　五转真神的元神强度，与真正的道祖相比，差了何止十倍？
　　能在这样的条件下，推演出远超同阶的变化数量，这已经不是“天才”二字可以形容的了。
　　这是妖孽。
　　是怪胎。
　　是人族有史以来，真正的绝世之才。
　　紫霄天尊收回目光，重新落在那幅天王图上，眼中神采飞扬，仿佛有星河在其中流转。
　　与方炎不同，他的推演，早已达到了一个不可思议的境地。
　　一万五千种变化！
　　这就是紫霄天尊这三千年来的成果。
　　若是让外面那些还在为五千种变化苦苦挣扎的天尊们知道，有人已经推演出了一万五千种变化，恐怕会直接怀疑人生。
　　但紫霄天尊很清楚，自己能推演得这么快，原因只有一个。
　　他的元神强度，早已是至尊层次！
　　这是超越了天尊的、属于永恒至尊的境界！
　　有这样的元神强度作为基础，推演速度快，那是理所当然的。
　　若是换作同样的元神强度，方炎的推演速度，恐怕比他还要快！
　　“天王图的推演……”
　　紫霄天尊目光深邃，仿佛看透了这幅图的本质：
　　“元神强度是基础，悟性才是根本！”
　　他轻轻抬手，虚指着那幅永恒流转的图案：
　　“推演的变化越多，就证明悟性越高。这一点，毋庸置疑。”
　　在他看来，外面那些候选者们，一个个都在为达到最低要求而沾沾自喜。
　　殊不知，那仅仅是完成了天王图第一阶段的推演罢了！
　　紫霄天尊早已看透了赤元神将的规则。
　　根据他的观察和分析，不同修为层次的候选者，第一阶段的要求是截然不同的：
　　九阶天神，需要推演出两千种变化，才算完成第一阶段。
　　真神强者，需要推演出三千种变化。
　　道祖强者，需要推演出四千种变化。
　　天尊强者，则需要推演出五千种变化。
　　“资质悟性高的情况下，再耗费足够的时间，达到第一阶段的要求，并不难。”
　　紫霄天尊轻轻摇头，眼中闪过一丝了然：
　　“像那些天尊强者，每一个都能走出属于自己的本源路，开辟小型宇宙，悟性自然不会差。只要时间足够，其实每个都能推演出五千种变化。”
　　他顿了顿，目光变得更加深邃：
　　“可这，仅仅是第一阶段的要求。”
　　“后面肯定还有第二阶段，甚至第三阶段，第四阶段……”
　　“所需的时间，那就是十倍、数十倍的提升了！”
　　“甚至到后面，耗费再多的时间，都无法推演出更多的变化。”
　　因为资质悟性的高度，决定了一个强者能推演到什么地步！
　　紫霄天尊见过太多这样的例子。
　　比如一个道祖，推演到第2999种变化，便停滞不前。
　　那往后，再过万年、十万年、百万年，甚至一个量劫时代，都无法再继续推演下去。
　　因为那是他的极限。
　　除非他的资质悟性发生了根本性的提升，否则，那个数字就是他永恒的终点。
　　这就是紫霄天尊对天王图的认识程度。
　　在所有人都还在埋头推演、为达到第一阶段而拼尽全力时，他已经站在了更高的层面，俯瞰着这场看似漫长实则早已注定的游戏。
　　他的目光，再次落在方炎身上。
　　那个年轻人，依旧在专注地推演着。
　　他的眉头时而紧锁，时而舒展，每一次推演，都让他对天王图的理解更深一层。
　　紫霄天尊暗暗点头，眼中满是赞赏：“这方炎，轻而易举地就完成了第一阶段的推演。这第二阶段，肯定也难不倒他。”
　　“只是不知，他的极限在哪里？”
　　“第三阶段？还是……”
　　他眼中闪过一丝期待：
　　“最高的第四阶段？”
　　若真是如此，那这个年轻人，就不仅仅是人族的希望了。
　　他将成为整个混沌海，都为之瞩目的存在！
　　“不愧是我人族有史以来，天赋最强的一个。”
　　紫霄天尊脸上浮现出欣慰的笑容：
　　“若他这次能得到赤元传承，将来修成永恒，应该不是什么大问题。或许……”
　　他顿了顿，目光变得悠远：
　　“还能看到比永恒更远的路。”
　　那是一条他都没能踏上的路。
　　一条通往真正超脱的路。
　　紫霄天尊轻轻叹了口气，收回目光，再次沉浸于自己的推演之中。
　　他推演出的变化虽然远远超过方炎，但他清楚，那是因为他的元神强度太高了。
　　至尊层次，与真神层次，之间的差距，是天与地。
　　不强才怪。
　　但若是同等条件下……
　　他看了一眼方炎，嘴角微微上扬。
　　胜负，还真不好说。
　　……
　　赤元墟，第三广场。
　　时间，已经过去了三千多年。
　　黑石广场上一片寂静，只有偶尔响起的轻微呼吸声，证明着这里还有十万多名活着的生灵。
　　一座座银色光影结界，如同繁星般散落在广场各处。
　　每一座结界内，都是一名达到最低要求的候选者。
　　从最初的一个，到现在的近百个，这些银色的光芒，见证了这场漫长推演的每一个里程碑。
　　而那些还未达标的候选者，则在结界之外苦苦挣扎。
　　有的眉头紧锁，有的满脸焦虑，有的甚至已经放弃了推演，只是呆呆地坐在那里，眼神空洞。
　　他们知道，自己已经没有希望了。
　　三千多年都没能达到第一阶段，再等下去，又有什么意义？
　　就在这时。
　　“叮咚……”
　　那熟悉的悦耳声音，再次在广场上响起。
　　那声音清脆悠扬，如同山间清泉，唤醒了每一个沉浸在推演中的候选者。
　　所有人都抬起头，看向半空。
　　那里，血色光芒汇聚，赤元神将的身影，再次凝聚显现。
　　“又有新的候选者达到要求了！”
　　“这是第九十二位了！”
　　旁边一位道祖满脸期盼：
　　“不知道是谁？也该轮到我们第四宇宙了吧？总不能一直都是两大圣地和前三大混沌宇宙吧？”
　　“哼！”
　　第三宇宙的一位道祖冷哼一声：
　　“这次肯定是我们第三宇宙的！”
　　候选者们纷纷猜测，议论声四起。
　　而半空中，赤元神将俯瞰着一众候选者，那张始终冷漠的面容上，竟然露出了一丝笑容。
　　那笑容虽然很淡，却清晰地落入了每一个人的眼中。
　　“我，很开心。”
　　他说。
　　短短四个字，却如同惊雷般在所有人心头炸响！
　　“这……”
　　“开心？”
　　“赤元神将说自己很开心？！”
　　“这……这怎么可能？！”
　　在场所有的强者和天才们，都是心中一惊，满脸难以置信。
　　从他们进入这座墟界空间开始，赤元神将就一直是一副冷漠无情的模样。他说话没有感情，做事没有犹豫，就像是一段设定好的程序。
　　可现在，他竟然笑了！
　　还说，自己很开心！
　　这简直是破天荒的事情！
　　赤元神将的目光，缓缓扫过全场。
　　那目光所过之处，所有的议论声都戛然而止。
　　最终，他的目光，落在了某一个方向。
　　那里，有一道身穿纹金黑甲的身影。
　　正是这些年，大家都快遗忘了的山海道祖。
　　“第四宇宙，人族，山海。”
　　赤元神将的声音，在寂静的广场上回荡：
　　“完成第二阶段推演，达到新的层次！”
　　轰！
　　整个广场，瞬间沸腾！
　　“什么？！”
　　“第二阶段？！”
　　“他……他完成了第二阶段？！”
　　“这怎么可能！我们连第一阶段都才刚刚达到，他怎么可能……”
　　所有候选者都被震住了！
　　所有目光，都汇聚至那个方向！
　　那里，方炎静静地站在自己的石柱前，面色平静，仿佛这一切都与他无关。
　　他刚刚推演出了第六千种变化。

第550章 五个阶段
　　呼！
　　赤元神将再次出现。
　　他伸手一指。
　　顿时，方炎旁边的那根黑色石柱，猛地扩散出一层金色的光影结界！
　　那金色光芒璀璨夺目，与原本的银色结界融合在一起，形成了一道金银相间的奇异结界！
　　那结界的光芒，照亮了周围的虚空，也照亮了每一个看向这里的眼睛。
　　方炎站在结界内，周身被金银两色光芒笼罩，十分神圣，令人不敢直视。
　　他的面色依旧平静，心中却是一动。
　　第六千种变化，果然是一个新的节点。
　　赤元神将这是在激励他，也是在刺激其他候选者。
　　让大家知道，推演得越多，好处就越大！
　　待遇就越高！
　　果不其然，其他势力的候选者，此刻都无法像方炎那样保持平静了。
　　他们都很震惊。
　　心中更是产生了强烈的危机感！
　　本以为达到最低要求之后，大家的机会就一样了。
　　可现在看来，大有不同！
　　那个山海道祖，已经远远领先于他们了！
　　赤元神将俯瞰着下方那些震惊、愕然的候选者，轻声开口：“我说过，你们推演天王图，得到的正确变化越多，传承时的好处就越大。”
　　他的声音不大，却清晰地传入每一个人的耳中：“你们完成各自第一阶段的推演，仅仅是达到了我的最低要求。若是连最低要求都达不到，自然没有资格再继续前进。”
　　他顿了顿，目光扫过那些被银色结界笼罩的候选者：“而现在，完成了第二阶段，达到第三阶段的……”
　　“只有山海。”
　　此言一出，那些刚刚还在为自己达到第一阶段而沾沾自喜的候选者，顿时如遭雷击！
　　只有山海！
　　只有他一个人！
　　其他人，包括那些天尊，包括那些活了无数岁月的道祖，包括那些自诩天才的真神，一个都没有！
　　这种差距，简直让人绝望！
　　赤元神将向方炎轻轻点头，然后转向所有候选者，声音变得郑重：
　　“我可以明确地告诉大家，不同修为的候选者，除了天尊强者，其他各修为的强者，在推演天王图时，都有五个阶段。”
　　“如果你们谁能完成第四个阶段的推演，达到第五个阶段……”
　　“便可以直接成为传承者，无需任何竞争筛选，就能得到我赤元一脉的完整传承！”
　　直接成为传承者！
　　无需竞争筛选！
　　完整传承！
　　这几个词，如同最猛烈的火焰，瞬间点燃了所有人心中的渴望！
　　然而，赤元神将接下来的话，却像一盆冷水，浇在了他们的头上：
　　“至于你们这些天尊……”
　　他的目光，落在那十五位天尊身上：
　　“你们早已开辟出小型宇宙，实力更强，要求自然更高。”
　　“对你们而言，天尊层次的第三阶段，刚好是两万种变化。”
　　“也就是说，你们只要完成天尊层次的第三阶段推演，就能直接获得传承。”
　　两万种！
　　十五位天尊，脸色齐齐一变！
　　他们现在，最高的才推演出五千多种！
　　距离两万种，还差着一万五千种！
　　这怎么可能完成？！
　　“当然。”
　　赤元神将的语气，带上了一丝淡淡的嘲讽：
　　“我估计，你们想要在我要求的时间内，完成天尊层次的第三阶段，几乎是不可能的。”
　　“所以，你们需要更加努力地推演。”
　　“推演的变化越多，完成的阶段越多，后面接触到的传承自然也大有不同。”
　　他看了一眼方炎，又看向其他人：
　　“比如现在，山海得到传承的机会，比你们就高了百十倍。”
　　“除非……”
　　“你们也能完成第二阶段的推演。”
　　“后辈们，努力吧。”
　　话音落下，赤元神将的身影渐渐淡化，最终消失在虚空之中。
　　但他留下的那番话，却在所有人心头久久回荡。
　　黑石广场上，再次热闹起来。
　　议论声、惊呼声、叹息声，此起彼伏。
　　在场的所有强者和天才们，终于明白了天王图推演的真正规则。
　　原来，推演出多少种变化的区别，是在这里！
　　除了天尊强者，其他三个层次的候选者，一共五个阶段的推演！
　　其实无需完成第五个阶段。
　　只要完成第四阶段，达到第五阶段，就能直接获得传承！
　　若是连第一个阶段都没有完成，就只能被淘汰！
　　而淘汰的命运，就是被灭杀！
　　各方势力的强者们，都在暗暗着急。
　　特别是现在知道山海道祖已经完成了第二阶段，来到第三阶段，大家更是急迫万分。
　　“第三阶段吗？”
　　方炎站在金银结界内，面色平静，心中却在默默思索：
　　“对真神强者来说，前面一到三千种变化，应该是第一阶段。”
　　“三千零一到六千种变化，是第二阶段。”
　　“那第三阶段，是九千种变化？还是……”
　　他摇了摇头，没有继续想下去。
　　这个问题，他现在也不知道答案。
　　只能继续推演下去。
　　他闭上眼睛，再次将心神沉浸于天王图之中。
　　第六千零一种变化，正在等待着他。
　　……
　　时间，在推演中静静流逝。
　　一个又一个的候选者，完成了第一阶段的推演。
　　“第四宇宙人族，誉峰，推演达到最低要求。”
　　赤元神将的声音，在广场上响起。
　　一个年轻的人族真神，被银色结界笼罩，满脸激动。
　　“红莲圣地，曲燮道祖，推演达到最低要求。”
　　又一道银色结界亮起。
　　赤元神将站在黑石广场的半空中，不断宣布着新的达标者。
　　自从上次出现后，他就一直没有消失。
　　因为完成第一阶段的候选者数量，开始爆发性地增加了！
　　三百！
　　四百！
　　五百！
　　而且，这个数字还在继续飙升！
　　广场上，一道道银色结界接连亮起，如同繁星点点，璀璨夺目。
　　那些后来才达到要求的候选者，虽然错过了最早的优势，但能够达标，终究是一件值得庆幸的事情。
　　至少，他们没有被淘汰。
　　至少，他们还有机会。
　　而对于这些接连完成第一阶段的候选者，方炎已经不再理会。
　　他只是专心地按照自己的节奏，继续推演天王图。
　　每一步，都走得坚实无比。
　　每一步，都让他离那最终的传承，更近一步。

第551章 看到希望
　　时间流逝。
　　在赤元墟开启的第四千年，突破第一阶段的候选者数量，增长幅度达到了最大。
　　而后，就像一条抛物线，开始逐渐减缓。
　　甚至从第五千年开始，竟然再无新的候选者突破第一阶段！
　　广场上，一片寂静。
　　那些始终没能达标的人，面色灰败，眼中满是绝望。
　　他们知道，自己已经没有希望了。
　　赤元神将站在半空中，目光冷漠地扫过那些未被结界笼罩的身影，轻轻摇头：
　　“这就是你们的极限了？”
　　他的声音，带着一丝淡淡的失望：
　　“只有六百九十五个完成第一阶段？”
　　那冷漠的语气，像一把刀，狠狠刺入那些失败者的心中。
　　远处，被金银两色结界笼罩的方炎，也是轻轻摇头。
　　和紫霄天尊一样，他对天王图的认识程度，同样来到了一个更高的层面。
　　他明白，天王图的推演，并非耗费时间越长，就一定能推演出更多的变化。
　　在场的很多九阶天神、真神，潜力有限。
　　一旦达到自身的极限，想要突破第一阶段，当然是不可能的事情。
　　再等一万年，十万年，也是一样。
　　此刻，这完成第一阶段推演、达到第二阶段的六百九十五个候选者，包括了全部的十五位天尊，全部的道祖强者。
　　剩下的，才是小部份的九阶天神和真神。
　　而那些被淘汰的，则是大部分的九阶天神和真神，以及极少数潜力耗尽的道祖。
　　这就是现实。
　　残酷，却公平。
　　方炎收回目光，正准备继续推演。
　　“嗯？”
　　赤元神将忽然目光一转，看向一处。
　　那里，是钧天圣地的阵营。
　　“钧天圣地，琥月真神。”
　　赤元神将的脸上，那冷漠的表情再次消失，换上了难得的笑容：
　　“已经完成第二阶段推演，达到第三阶段。”
　　此言一出，全场再次哗然！
　　“什么？琥月真神也完成了第二阶段？！”
　　“又一个达到第三阶段的！”
　　“天呐，我连第一阶段才刚刚达到，他们竟然已经……”
　　“钧天圣地，果然底蕴深厚！”
　　在无数震惊的目光中，琥月真神缓缓抬起头，脸上带着谦逊的笑容。
　　他身边的黑色石柱，也浮现出第二层金色的光影结界，与原本的银色结界融合，成为金银两色的结界。
　　与方炎的一模一样。
　　两座金银结界，一东一西，遥遥相对，交相辉映。
　　赤元神将看着琥月真神，目光中带着赞赏：
　　“现在看来，只有你和山海道祖，最有希望得到我赤元一脉的传承。”
　　他顿了顿，语气郑重：
　　“你要更加努力，不可懈怠。”
　　“是！”
　　琥月真神恭敬地行礼，声音铿锵有力：
　　“晚辈定当竭尽全力，不负神将大人期望！”
　　赤元神将点点头，随即身形消散。
　　广场上，再次热闹起来。
　　无数目光，在方炎和琥月真神之间来回扫视。
　　这两个人，一个来自第四宇宙人族，一个来自钧天圣地。
　　一个修炼不足十万年，却天赋绝伦。
　　一个沉寂了无数量劫时代，却终于等到了机会。
　　他们，将成为这场传承之争的真正主角！
　　“琥月真神？”
　　方炎微微皱眉，看了那个方向一眼。
　　那个八臂真神，此刻正被无数钧天圣地的道祖围着，满脸笑容地接受着祝贺。
　　他看起来温和谦逊，但那双眼睛深处，却闪烁着一种难以言喻的光芒。
　　那是不甘沉寂的火焰。
　　是渴望改变命运的执着。
　　方炎收回目光，不再多想。
　　无论对手是谁，他的目标都不会改变。
　　这传承，他要定了！
　　他闭上眼睛，继续推演。
　　……
　　钧天圣地阵营内，一片欢腾。
　　“琥月真神，好样的！”
　　“我钧天圣地的希望，就在你身上了！”
　　“哈哈，这下看那山海道祖还怎么嚣张！”
　　一群道祖围着琥月真神，七嘴八舌地祝贺着。
　　琥月真神向周围的族人们微微一笑，那笑容温和而谦逊，没有丝毫倨傲之色。
　　但他的心中，却早已是波涛汹涌。
　　这次传承，是他改变命运的最大机遇！
　　在此之前，他在强者如云的钧天圣地，虽有准道祖之名，却只能算作普通。
　　论身体强度，他堪比道祖。
　　论元神强度，他达到了一步天尊层次。
　　论道法修为，他早已圆满，随时可以踏入道祖行列。
　　可是因为圣地宇宙的承受能力有限，在那么多道祖存在的情况下，他这个准道祖，根本就没有办法突破！
　　他连闯荡混沌海的资格都没有。
　　虽活了无数量劫时代，却像囚徒一样，被困在圣地宇宙之中。
　　那种感觉，就像是一只被关在笼子里的雄鹰。
　　明明有翅膀，却不能飞。
　　明明有力量，却不能施展。
　　明明渴望外面的世界，却只能透过笼子的缝隙，遥望那片遥远的星空。
　　这种煎熬，谁能懂？
　　而现在，这次的赤元传承，让他从一个尴尬的准道祖身份，一跃成为整个钧天圣地宇宙最耀眼的存在！
　　地位之高，甚至超过了圣地的所有道祖和天尊强者！
　　连钧天至尊，都亲自见了他的分身！
　　那个只存在于传说中的至高存在，那个他仰望了无数岁月的永恒至尊，竟然对他寄予厚望！
　　甚至亲口对他说：
　　“天王图的推演，证明了你的潜力。”
　　“即使这次你没有得到赤元传承，将来也会得到我圣地最好的栽培。”
　　“所以，你不要有压力。竭尽全力去争即可。”
　　那温和而威严的声音，至今还在他耳边回响。
　　更让他热血沸腾的，是至尊接下来的话：
　　“若是你这次表现得足够好，潜力足够大……”
　　“我甚至可以不惜代价，让你成为天尊强者。”
　　“甚至……”
　　“也让你修成至尊，成就永恒！”
　　至尊的承诺，让琥月真神心中沉寂了不知多少个量劫时代的激情，再度燃烧起来！
　　他感觉自己又回到了少年时期。
　　那个刚刚踏上修炼之路、对未来充满憧憬的少年。
　　那个充满斗志、永不言弃的少年。
　　“成为天尊？”
　　“成就永恒？”
　　琥月真神在心中默默念叨着这几个词，眼中闪烁着炽热的光芒。
　　当然，他也有过疑惑。
　　四大混沌宇宙，不是才能孕育天尊强者吗？
　　圣地宇宙，不是无法诞生天尊吗？
　　至尊真的有办法破开这个限制吗？
　　但他很快就释疑了。
　　赤元神将这一脉的传承，就是一条完整的路，可以从弱小修炼到极高的境界。
　　有很大概率，能解决这个限制。
　　既然远古文明有这样的手段，至尊付出一定的代价，或许也能做到。
　　“一定可以的。”
　　琥月真神在心中对自己说：
　　“至尊既然敢承诺，就一定有他的把握。”
　　他很清楚，这是他修炼至今，遇到的最大机缘！
　　从平庸，走向传奇！
　　从囚徒，走向自由！
　　从仰望，走向巅峰！
　　即使争传承失败，只要证明了自己的潜力，那钧天至尊也能施展大神通，令他复活，再将他培养起来。
　　当然，没到最后关头，琥月真神并不认为自己会失败。
　　他抬起头，看向远处那两色结界中的另一道身影。
　　山海道祖。
　　一个修炼不足十万年的小家伙。
　　一个被赤元神将另眼相看的绝世天才。
　　一个最大的竞争对手。
　　“一定要成功！”
　　琥月真神在心中默默发誓：
　　“那山海道祖又算什么？一个小家伙罢了！”
　　他的表面依旧平静，内心却处于一种疯狂的状态：
　　“我平庸地沉寂了无数个量劫时代，连混沌海都没有资格闯荡。”
　　“现在，终于等到了这个机会。”
　　“一个成就传奇的机会！”
　　“我一定要死死抓住！”
　　就像溺水者，突然抓住了获救的希望。
　　不可能松手！
　　绝不可能！
　　他的目光，再次落在那道年轻的身影上。
　　而那道身影，只是静静地盘坐在结界内，双目微闭，仿佛外界的一切都与他无关。
　　琥月真神收回目光，深吸一口气，也闭上眼睛。
　　继续推演。
　　这场无声的较量，才刚刚开始。

第552章 天尊级
　　第四宇宙，空间夹层深处。
　　一个体积远超道祖极限的空间大世界，正静静地漂浮着，朝着宇宙壁障的方向缓缓移动。
　　它的速度很慢，慢到几乎难以察觉，但那方向却是坚定不移的。
　　终有一天，它会达到自身极限，冲破宇宙壁障，衍变成一座小型宇宙。
　　这便是方炎的空间世界——山海大界。
　　此界山河壮丽，湖海辽阔。
　　联绵起伏的山脉如同巨龙盘卧，奔腾不息的江河如同玉带缠绕。
　　花草树木遍布山野，郁郁葱葱，生机盎然，各种奇花异草争奇斗艳，构成了一幅美丽的画卷。
　　唯一欠缺的，便是还没有繁衍出有灵智的生命。
　　但那只是时间问题。
　　在这空间世界的最深处，一座古朴的石殿静静矗立。石殿周围，时空隐隐扭曲，仿佛与外界隔绝。
　　石殿内，一道身影盘膝而坐。
　　那是方炎的分身。
　　他最后的退路，也是最大的底牌。
　　从本尊进入赤元墟开始，这道分身便一直坐镇于此，从未离开。
　　无论外界发生什么，无论本尊遭遇什么，只要这道分身还在，他就还有东山再起的机会。
　　此刻，这具分身猛地睁开眼睛！
　　那双眼中，充满了难以抑制的惊喜！
　　一道冲天剑意，席卷整个世界。
　　突破了！
　　终于突破了！
　　方炎心中狂喜，却又迅速冷静下来，开始梳理这次的收获。
　　“剑道的层次界定，和普通道法略有不同。”
　　他在心中默默思索：
　　“剑意对应的是大道层次，终极剑道对应的则是天道层次。”
　　现在，他终于将剑道推演到了天道层次！
　　这意味他的战力，又将迎来一次质的飞跃！
　　“先提升一下元神强度，增加推演速度。”
　　终极剑道虽然是刚刚突破的，但道法的性质已经发生了根本性的改变，从大道层次的力量，蜕变成了天道层次！
　　这其中的差距，简直是天壤之别！
　　他心念一动，牵引终极剑道的道法之力，缓缓灌入身体和脑海之中。
　　轰！
　　道法之力入体的瞬间，他感觉自己整个人都在燃烧！
　　那股力量浩瀚如海，却又锋利如剑，在他体内奔腾咆哮，仿佛要将一切都撕裂、重塑！
　　他的身体强度，早已达到了六阶至宝的层次。
　　所以这一次的道法之力，还不足以让他的身体再次蜕变。
　　但脑海中的景象，却截然不同！
　　上一次，因为空间世界的扩张，他的元神强度已经达到了宇级道祖的层次，正面临着突破的瓶颈。
　　而现在，当终极剑道的道法之力涌入脑海之后！
　　轰！！！
　　他感觉自己的脑海，仿佛瞬间炸开了！
　　一种天地轰鸣的感觉，席卷整个意识空间！
　　脑海中，掀起惊涛骇浪！
　　汹涌的潮水，如同怒海狂涛，围绕着方炎的元神，在不断咆哮，在疯狂冲击！
　　那潮水中，蕴含着终极剑道的无上锋芒，每一次冲击，都像是在锤炼他的元神，将那些细微的杂质一点点剔除，将那些薄弱的环节一点点加固！
　　他的元神强度，在这一次次的锤炼中，逐步提升！
　　宇级道祖初期……
　　宇级道祖中期……
　　宇级道祖后期……
　　宇级道祖极限！
　　只差一步！
　　只差一步，就能达到天尊层次！
　　然而，就在这时，终极剑道的道法之力，对元神的锤炼效果，开始骤减。
　　那汹涌的潮水，渐渐平缓下来。
　　那咆哮的冲击，渐渐安静下来。
　　仿佛，已经到了极限。
　　“差一点！”
　　“就差一点！”
　　脑海中，方炎的元神也在咆哮，也在怒吼！
　　他不甘心！
　　明明只差一步，却要止步于此？！
　　“给我突破啊！”
　　他怒吼！
　　那声音，仿佛形成了实质的波浪，从元神的深处爆发出来，向着四面八方疯狂扩散！
　　轰！！！
　　那波浪所过之处，已经趋于平缓的脑海，再次掀起汹涌波涛！
　　那波涛比之前更加猛烈，更加狂暴，狠狠地砸向元神！
　　一下！
　　两下！
　　三下！
　　每一次砸击，都让元神震颤！
　　每一次震颤，都让那层无形的瓶颈松动一分！
　　终于……轰！！！
　　宛如一道雷霆霹雳！
　　又像是无尽的混沌本源，瞬间演化成宇宙亿万星辰、无数生灵！
　　在这一刻，方炎的元神，仿佛破开了一层无形的束缚枷锁！
　　那种感觉，就像是困在浅滩的鱼儿，终于游入了大海！
　　海阔凭鱼跃！
　　九天任翱翔！
　　同时，一道无比强横的灵识，从他的分身扩散出去，瞬间融入整个山海世界！
　　那灵识所过之处，每一寸山河，每一片湖海，每一株花草，每一棵树木，都仿佛与他融为一体！
　　他感觉自己，就是这空间世界！
　　这空间世界，就是他！
　　天尊级元神强度！
　　“哈哈！”
　　方炎畅快地大笑起来，笑声中满是抑制不住的兴奋：
　　“元神强度突破，那我便是潜龙升天！”
　　他已经感觉到，自己推演天王图的速度和效率，瞬间得到了大幅度的提升！
　　原本需要数十年才能推演出的一种变化，现在可能只需要几年！
　　这就是天尊级元神的恐怖之处！
　　……
　　第四宇宙，万界星辰图内。
　　那处四周有大星环绕、星云流转的天王图前，两道身影并肩而坐。
　　一个是方炎分身的灵体。
　　另一个，是紫霄天尊。
　　当然，方炎并不知道自己身边还坐着一个人。
　　此刻，紫霄天尊正静静地观察着方炎。
　　忽然，他眼中闪过一丝惊讶。
　　“嗯？”
　　他仔细感应了片刻，脸上的惊讶越来越浓：
　　“他的灵体发生变化了……”
　　“元神强度，得到了蜕变！”
　　紫霄天尊目光深邃，仿佛能看透一切：
　　“修炼不到十万年，就拥有了天尊级的元神强度……”
　　他轻轻摇头，眼中满是震撼：
　　“厉害啊！”
　　即便他是曾经无敌于混沌海的传奇天尊，也从未见过有谁能在这么短的时间内，令自己的元神强度达到天尊级！
　　这简直是不可思议的事情！
　　要知道，元神强度的提升，往往比修为的提升更加困难。
　　许多道祖活了数百万年、数千万年，元神强度也未必能达到天尊层次。
　　而这个年轻人，修炼不到十万年——
　　竟然做到了！
　　“哈哈！”
　　紫霄天尊也忍不住笑了起来：
　　“这是大好事！”
　　“元神强度提升，推演速度更快，效率更高。这样一来，他得到赤元传承的机会，就大大增加了！”
　　他的目光，落在方炎的灵体上。
　　那灵体，正站在天王图面前，认真地推演着。
　　整个人，都进入了一种绝对巅峰的推演状态！
　　很多之前要花很长时间才能推演破开的难题，现在他看了一眼，便直接解开了！
　　那种行云流水般的推演，那种举重若轻的姿态。
　　看得紫霄天尊都连连点头，眼中满是赞赏。
　　“好！好！好！”
　　他连说了三个“好”字，脸上满是欣慰的笑容：
　　“继续推演吧，年轻人。”
　　“让整个混沌海都看看！”
　　“我人族的天才，是何等的耀眼！”
　　……
　　一转眼，又是三千年过去。
　　赤元墟打开的时间，已经超过了一万年。
　　黑石广场上，一眼看去，黑压压的一片。
　　超过十万名混沌海各族的强者和天才们，分散在广场各处，各自推演着那幅永恒流转的天王图。
　　一道道银色结界，如同繁星般散落。
　　偶尔，还有一两道金银两色的结界，显得格外耀眼。
　　而此刻，有很多候选者都在暗中议论着前不久发生的一幕。
　　“没想到啊……”
　　一位第一宇宙的道祖低声感叹：
　　“在山海道祖、琥月真神之后，完成第二阶段、达到第三阶段的，竟然是火风真神！”
　　旁边另一位道祖点头附和：
　　“这火风真神，在第三宇宙原本普普通通，竟然在这个时候大放异彩！真是人不可貌相！”
　　一位九阶天神满脸羡慕：
　　“两大圣地和第一宇宙，肯定郁闷死了。”
　　“不郁闷才怪！”
　　另一位道祖幸灾乐祸地笑道：
　　“红莲圣地现在还没有突破第二阶段的候选者。第一宇宙最差，派来的候选者是最多的，却没有一个能完成第二阶段。”
　　他顿了顿，继续道：
　　“钧天圣地虽然有一个琥月真神完成了，可他活了多少个量劫时代？”
　　“论修炼岁月的长短，这三个完成第二阶段的候选者，山海道祖最年轻，其次就是火风真神。”
　　“那琥月真神，虽说也是真神强者，但论潜力，竞争力自然远不如火风真神！”
　　此言一出，周围几人都是点头赞同。
　　现在看来，资质悟性最好的，就是第四宇宙的山海道祖。
　　其次，就是第三宇宙的火风真神。
　　至于琥月真神，他虽然也完成了第二阶段，但他的修炼岁月实在太漫长了。漫长到让人怀疑，他是不是靠着时间堆积，才勉强达到这一步的。
　　“嗯？”
　　忽然，一道轻微的声音，引起了众人的注意。
　　他们循声望去，只见远处那被金银两色结界笼罩的身影，脸上露出了一丝笑容。
　　那是山海道祖！
　　“怎么了？”
　　“他笑什么？”
　　“难道……”
　　众人心中，同时升起一个不祥的预感。
　　方炎站在黑色石柱前，脸上满是笑容。
　　他刚才，终于成功推演出了一万两千种变化！
　　在元神强度突破之前，他用了五千年，才推演出六千种变化。
　　在这之后，他用了三千年，就推演出了接下来的六千种变化！
　　第一到第六千种变化，和第六千零一到第一万两千种变化——
　　看似变化的数量一样，可其中的难度，却是千百倍的提升！
　　“之前推演出九千种变化时，赤元神将没有现身。”
　　方炎在心中默默思索：
　　“说明真神层次的第三阶段，是六千零一到一万两千种变化。”
　　“现在，他该现身了吧？”
　　他轻笑着，将第一万两千种变化，烙印到黑色石柱中。

第553章 眼泪
　　呜！
　　刹那间，异变陡生！
　　无数血红色的光点，凭空凝聚！
　　狂风呼啸，如同有人在寒风中恸哭！
　　那声音凄厉而悲怆，仿佛能穿透灵魂，直达心底最深处！
　　所有候选者，无论正在推演的，还是正在休息的，都猛地惊醒过来！
　　他们一个个震惊地看向半空！
　　只见半空中，那些血色光点以肉眼可见的速度凝结，很快便汇聚成一颗颗血红色的雨滴！
　　漫天而下！
　　覆盖了整个广场！
　　血雨瓢泼！
　　“怎么回事？！”
　　一位道祖惊骇地叫道：
　　“这声音……我为什么想哭？”
　　一位天尊更是满脸震惊：
　　“我有天尊级的元神强度，这种声音怎么可能影响到我的情绪？！”
　　“要出大事了！”
　　所有人心中，都升起一个不祥的预感。
　　就在此时，漫天的血雨，突然疯狂地涌向方炎！
　　哗啦啦！
　　那血雨如同受到召唤一般，铺天盖地地朝他涌去，眨眼之间，便在他的周围凝成一层赤红色的光影结界！
　　那赤红色的光芒，与原本的金银两色结界融合在一起，形成了金、银、红三色结界！
　　那三色结界耀眼无比，璀璨夺目，仿佛帝王一般，屹立在十万多名强者和天才的中央！
　　看到这一幕，所有人瞬间明白了发生了什么。
　　“不可能！”
　　“不！”
　　天羽族的第三圣主，第一个反应过来！
　　他疯狂地嘶吼起来，眼中满是忿怒和惊恐！
　　那声音，如同困兽的哀嚎，充满了绝望和不甘：
　　“永恒的机会，是我天羽族的！是我天羽族的啊！”
　　“该死！该死！”
　　他狠狠地捶打着地面，那足以粉碎星辰的力量，却无法在那黑色石板上留下任何痕迹。
　　第二宇宙，一头体型庞大的星空巨兽，更是直接痛苦地流下了眼泪。
　　它仰天嚎叫，声音悲怆：
　　“量劫将至，天要亡我星兽一族吗！”
　　“连最后的机会，也要剥夺？！”
　　“我不甘心！不甘心啊！”
　　绝望的情绪，在广场上蔓延。
　　此刻，四大混沌宇宙的各方势力，除了第四宇宙人族阵营，其他所有势力的强者，个个都绝望了！
　　量劫将至，除了永恒圣地宇宙，一切都将毁灭，化为乌有。
　　他们不甘心就这样被时间长河淹没！
　　不甘心整个族群都消失在量劫之中！
　　所以，这赤元墟一出现，他们就拼尽了全力，用上了一切手段！
　　从一开始，他们就肆无忌惮地出手围攻，以求影响到山海道祖的推演进度。
　　可最后，命运和他们开了个天大的玩笑！
　　眼前的场景，他们哪里还不明白？
　　这山海道祖，已经完成了第三个阶段，达到了第四个阶段！
　　须知，除了天尊强者，其他层次的候选者，推演天王图都有五个阶段。
　　若是谁能完成第四个阶段的推演，无需继续竞争下去，直接就能获得传承了！
　　现在，山海道祖再做突破，距离直接获得传承，还有一步之遥。
　　他们这些势力，怎能不绝望？！
　　……
　　“山海！”
　　一道赤甲身影，在半空中出现。
　　那是赤元神将。
　　但与以往不同，此刻的赤元神将，没有之前的那种冷漠。
　　他的周身，神光奕奕，璀璨夺目。
　　那双如九幽深渊般的眼眸中，此刻竟然闪烁着一种难以言喻的光芒——那是激动，是欣慰，是感慨，是……泪光？
　　“八千年！”
　　赤元神将闭上眼睛，两行眼泪，却已经顺着脸颊流下。
　　一片寂静。
　　在场的所有强者和天才，都抬头看着半空中那道流泪的身影，心中涌起难以名状的情绪。
　　赤元神将，流泪了？
　　那个一直冷漠如冰、仿佛没有感情的赤元神将，竟然流泪了？！
　　良久，赤元神将睁开眼睛，轻声感慨：
　　“才八千年……”
　　他的声音，带着一丝颤抖：
　　“我没想到，在抛弃一切走上了一条绝路之后，竟然能在这无尽量劫时代的未来，找到你这样的后辈……”
　　什么？！
　　难道赤元神将，要把传承直接给山海道祖了？！
　　各族强者脸色皆变！
　　他们心中充满了恐惧和不安，却不敢反驳，不敢质疑。
　　赤元神将继续说着，他的声音，如同穿越了无尽岁月，带着深深的愧疚和痛苦：
　　“我对不起历代先祖……”
　　他闭着眼睛，全身微微颤抖，脸上满是痛苦之色：
　　“是我，令赤元一脉的传承，陷入了灭亡的境地……”
　　“我赤元一脉，高贵无比，也曾站在无数文明之巅，照耀了无数个量劫时代！”
　　“可是……”
　　他的声音，带上了一丝哽咽：
　　“因为我踏上了那条路，差点让传承断绝！”
　　“一直以来，我都以罪人自居……”
　　“可那时的情形，我没有选择……”
　　赤元神将睁开眼睛，那双如九幽深渊般的眼眸中，满是追忆，满是怅然。
　　他看着方炎，长长地吐出一口气。
　　那口气，仿佛将压在心头无尽岁月的重担，尽数吐出。
　　“你的资质悟性，已经超越我了。”
　　他的声音，变得平静而坚定：
　　“不管接下来如何，至少这一次的传承，我最后找到的传承者，都不会比我差！”
　　他顿了顿，脸上露出由衷的笑容：
　　“推演天王图，仅仅八千年，你就完成了第三阶段，达到第四个阶段。”
　　“恭喜你，山海！”
　　他向方炎笑着祝贺。
　　那笑容，真挚而温暖。
　　方炎站在三色结界内，已经被这些话语震住了。
　　赤元传承的珍贵程度，好像远远超出他的想象！
　　那赤元一脉，曾经站在无数文明之巅，照耀了无数个量劫时代？！
　　那是何等的辉煌？何等的荣耀？
　　而眼前这位赤元神将，竟然是带着罪人的心结，活了无尽岁月？
　　他心中，涌起一股难以言喻的复杂情绪。
　　赤元神将看着他，继续道：
　　“接下来，在第三关结束之前……”
　　他顿了顿，目光横扫全场：
　　“如果你能推演出两万种变化……”
　　他的声音，陡然变得冰冷无情：
　　“他们这些候选者，个个淘汰灭杀，以庆贺你获得传承！”
　　此言一出，十万多名强者，皆是心神大惊！
　　个个灭杀？！
　　之前不是说达到最低要求就能继续吗？
　　可现在看赤元神将的意思，他显然不是什么心慈手软之辈！
　　一旦找到了传承者，其他的所有候选者，就都没用了！
　　赤元神将看着方炎，继续道：
　　“第三关推演天王图的时间，一共是两万年。”
　　“如果你在这两万年内，就能推演出两万种变化……”
　　他仰天长笑，笑声中满是欣慰和解脱：
　　“哈哈！我虽死，也无愧历代先祖了！”
　　“记住，两万年！”
　　话音落下，赤元神将大笑着，消失在半空中。
　　整个黑石广场，死一般的寂静。
　　无数强者看向方炎的目光，复杂到了极点。
　　有的嫉妒疯狂，有的恶毒怨恨，有的绝望无助……
　　只有第四宇宙人族阵营的候选者，眼中满是崇拜和自豪。
　　面对这一切，方炎神色淡然。
　　他闭上眼睛，灵识探入天王图中，继续全力推演。
　　两万年。
　　现在，还有一万两千年。
　　他不能让赤元神将失望。
　　也不能让自己失望。
　　更不能让人族失望。
　　……
　　时间流逝，一年年过去。
　　十万多个候选者，推演的速度越来越慢，接近自身潜力极限的也越来越多。
　　每隔数千年，才有一个候选者很艰难地完成第二阶段，达到第三阶段。
　　至于完成第一阶段的，已经没有了。
　　显然，到这个时候，还无法突破的，都已经达到了自身的极限。
　　就算给再多的时间，也不可能突破。
　　目前，达到第三阶段的……
　　琥月真神排在第二，仅次于方炎。
　　火风真神第三。
　　拓野道祖第四。他的爆发，倒是让红莲圣地惊喜万分，都很期待。
　　栝海第五。这是唯一的一个九阶天神，来自第三宇宙。
　　炽瀚道祖第六。钧天圣地的又一个希望。
　　堇岚道祖第七。她能突破达到第三阶段，绝对是一个大意外。连天羽族都没有想到，堇岚道祖会接连突破。这绝对是个意外的惊喜，让天羽族的强者们激动不已——终于有了希望！
　　至于其他人，都在各自的阶段苦苦挣扎。
　　……
　　时间，仿佛越走越快。
　　一万五千年。
　　一万七千年。
　　一万九千年。
　　……
　　随着两万年的期限越来越近，各方都在焦急，都在担心。
　　担心那个山海道祖，会在最后时刻推演出两万种变化！
　　只要传承者没有出现，大家进入第四座广场，就还有机会！
　　“一定不能成啊！”
　　一位天羽族的道祖在心中默默祈祷：
　　“一定不能成！”
　　另一位第一宇宙的天尊，眼中满是绝望：
　　“若是成了，希望都没了……”
　　“若是这世间有以命换命的神通，我宁愿死，也要换山海道祖的一条命，给我族一个希望！”
　　这种绝望的情绪，在四大混沌宇宙的强者中蔓延。
　　他们不甘心，却又无可奈何。
　　甚至，途中还有一位道祖，绝望到失去理智，疯狂地向方炎冲去！
　　他想要攻击，想要破坏，想要阻止！
　　然而，他刚刚靠近三色结界，那结界便轻轻一震！
　　只是轻轻一震！
　　那位道祖，便当场灰飞烟灭！
　　连惨叫都来不及发出！
　　这一幕，震慑了所有人。
　　再也没有人敢轻举妄动。
　　他们只能眼睁睁地看着，看着那道被三色结界笼罩的身影，静静地盘坐在那里，推演着天王图。

第554章 第三关结束
　　第四宇宙，万界星辰图内。
　　星光流转，大星环绕，那幅摹拟出的天王图静静悬浮，仿佛在嘲笑着世间一切徒劳的推演。
　　紫霄天尊盘膝坐在天王图前，目光却不在图上，而是落在旁边那个正在认真推演的年轻灵体上。
　　方炎。
　　这个年轻人，让他的惊讶与日俱增。
　　“奇怪……”
　　紫霄天尊眉头微皱，眼中闪过一丝思索。
　　天王图是什么？
　　那是赤元神将所在文明最流行的推演游戏，是一种锻炼悟性的重要手段。
　　它的特性，紫霄天尊早已摸透——
　　越往后，越难。
　　每多推演一千种变化，难度就会上升一个台阶。
　　到了后期，每前进一步，都要付出比之前多数倍、乃至数十倍的心力。
　　这是所有推演者的共识。
　　可是方炎的推演速度，却一反常态！
　　刚开始的时候，他一个月推演出百种变化，速度极快。
　　到了中期，速度慢了下来，数百年才能推演出千种变化。
　　这都很正常。
　　但到了后期，当其他候选者的推演速度已经慢如蜗牛爬行时，方炎的速度，反而开始加快了！
　　不是变慢，而是加快！
　　这完全违背了天王图的基本规律！
　　“是因为他来自青莲世界的缘故？”
　　紫霄天尊的目光，变得更加深邃。
　　自从方炎成为人族的高层之后，青莲一脉便彻底融入了道盟人族。这三万多年来，青莲一脉迎来了前所未有的蓬勃发展。
　　天神层次的武道强者，已经接近万数！
　　更是出现了两位真神强者，正是方炎的结拜兄长连岳和刘渊！
　　这个速度，太惊人了。
　　太反常了。
　　就算是在道盟的三门六宗里面，都没有哪个宗门敢说，能在三万多年的时间内，涌现出这么多强者。
　　而且，青莲一脉的年轻天才，层出不穷。
　　可以想象，随着时间推移，那些天才又将是一个个天神、真神。
　　“方炎……”
　　紫霄天尊轻声低语：
　　“好像是青莲一脉最耀眼的一个。”
　　他想起那些关于青莲的传闻。
　　现在，道盟人族的高层都清楚，青莲是一个很特殊的世界。出生在这个世界的生命，资质悟性普遍很高。修炼上面，很少遇到瓶颈。即便有瓶颈，也很快就突破了！
　　这种“批量生产”天才的能力，简直匪夷所思！
　　“这背后的一切……”
　　紫霄天尊眼中闪过一丝明悟：
　　“和青石天尊有关。”
　　他想起那个穿着兽袍的野蛮人。
　　在他还没有被第四宇宙永久镇压的时候，青石天尊就已经在三界活跃了。甚至，青石天尊成为天尊的时间，比他紫霄还要早！
　　那个老家伙，神秘得很。
　　漫长的岁月中，青莲在他的帮助下，竟然连紫霄天尊的万界星辰图都无法窥探！
　　“放眼整个混沌海，能让我看不透的……”
　　紫霄天尊轻声自语：
　　“除了一直没有在混沌海现身过的两大至尊外，就只有这个青石天尊了！”
　　他的眉头皱得更紧。
　　“青石天尊，刻意将青莲隐藏了无数纪元……”
　　“他到底想做什么？”
　　这个问题，在他心中盘旋了不知多少岁月。
　　但现在，他似乎看到了一丝答案的曙光。
　　“现在看来……”
　　紫霄天尊的目光，落在方炎身上：
　　“通过这个方炎，应该能找出最后的答案！”
　　他收回目光，不再多想。
　　现在，最重要的，是让方炎安心推演。
　　至于那些更深层的秘密……
　　总会水落石出的。
　　……
　　三色结界内，方炎盘膝而坐，双目微闭。
　　他的心神，完全沉浸在天王图之中。
　　第19150种变化
　　……
　　第19180种变化
　　……
　　第19210种变化
　　……
　　每一步，都走得艰难无比。
　　每一步，都消耗着海量的心力。
　　但他的嘴角，始终噙着一丝淡淡的笑容。
　　这两万年的推演，带给他的不仅仅是天王图的变化数量。
　　更重要的是，悟性的提升！
　　这推演天王图的过程中，他的元神一直在高强度运转，一直在不断锻炼。
　　这种锻炼，让他的悟性，得到了实实在在的提升！
　　方炎自信，如果让他重新推演天王图，绝对能做到一个月就推演出百种变化！
　　这就是两万年来最大的收获！
　　“第19210种变化……”
　　他微微皱眉，心中默默计算着时间：
　　“两万年的期限快到了，按照这个速度，来不及推演到两万种了。”
　　他睁开眼睛，看了一眼远处那被金色和银色结界笼罩的琥月真神。
　　那个八臂真神，此刻正满脸疯狂地推演着，眼中满是孤注一掷的决绝。
　　方炎轻轻摇头，脸上浮现出一丝淡淡的笑意。
　　“来不及又如何？”
　　他在心中默默道：
　　“凭我现在的推演进度，就算后面真正接触到传承，我也有把握成为最后的传承者！”
　　他用八千年时间，就推演出一万两千种变化，资质悟性就已经超越了赤元神将。
　　现在，他推演出了一万九千多种！
　　只会更强！
　　他深吸一口气，正准备继续推演。
　　呜!
　　忽然，漫天血雨再次降临！
　　那凄厉的呜咽声，再次在广场上响起！
　　赤元神将的身影，再次凝聚在半空！
　　“钧天圣地，琥月，完成第三阶段推演，达到第四阶段！”
　　他的声音，在寂静的广场上回荡。
　　所有候选者，齐刷刷地看向那个方向！
　　只见琥月真神身旁的黑色石柱上，那金银两色的结界之上，又多了一层赤红色的光芒！
　　金、银、红——
　　三色结界！
　　和方炎一模一样的三色结界！
　　琥月真神，在最后关头，也完成了第三阶段，达到了第四阶段！
　　赤元神将看着他，眼中带着一丝赞赏：
　　“所有候选者中，现在只有你，或许可以和山海争夺最后的传承。”
　　他的目光扫过其他候选者，语气平淡：
　　“其他人，除非发生根本性的蜕变，否则没有任何可能。”
　　他顿了顿，对琥月真神道：
　　“努力吧，别轻易认输。”
　　“是！”
　　琥月真神恭敬地行礼，声音铿锵有力：
　　“晚辈定当竭尽全力，不负神将大人期望！”
　　他抬起头，目光穿过人群，落在远处那道同样被三色结界笼罩的身影上。
　　那双眼睛中，满是疯狂的色彩！
　　极度的疯狂！
　　他也在拼！
　　拼这无数量劫时代以来的唯一机会！
　　死死抓住了，自然不会放松！
　　他拼尽了一切——
　　拼尽了两万年的时间！
　　拼尽了所有的精力！
　　拼尽了全部的潜力！
　　终于，在两万年期限将满之时，推演出一万两千种变化，达到第四阶段！
　　这是他的巅峰！
　　这是他的极限！
　　这是他全部的希望！
　　“疯狂吗？”
　　方炎面色平静地看了琥月真神一眼，心中默默道：
　　“可是，你有什么资格和我竞争？”
　　所有的候选者，都以为他是道祖强者。
　　殊不知——
　　他的真实修为，只是五转真神！
　　琥月真神是真神，他也是真神。
　　但琥月真神推演一万两千种变化，用了无数量劫时代的积累。
　　而他推演一万九千多种变化，只用了两万年！
　　这就是差距！
　　他收回目光，继续推演。
　　两万年的期限，马上就要到了。
　　能多推演一种，就多一分把握。
　　……
　　时间，在沉默中静静流逝。
　　终于——
　　“第三关推演天王图，到此结束。”
　　赤元神将的声音，再次在广场上响起。
　　所有候选者，都抬起头，看向那道巍峨的赤甲身影。
　　赤元神将俯瞰着所有候选者，缓缓开口：
　　“完成第一阶段推演的候选者，七百四十三个。”
　　“完成第二阶段推演的候选者，五个。”
　　“完成第三阶段推演的候选者……”
　　他顿了顿，目光扫过那两道被三色结界笼罩的身影：
　　“两个。”
　　此言一出，那些刚刚完成第一阶段推演的候选者们，顿时急了！
　　“神将大人！”
　　一位道祖高喊道：
　　“我们比山海道祖他们来得更晚！我们应该还有时间！”
　　“对！”
　　另一位道祖也连忙附和：
　　“再给我们一些时间！我们一定能推演出更多的变化！”
　　的确，有很多候选者比方炎他们来得晚，有的晚了半年，有的晚了一两年。
　　如果给他们同样的时间，或许……
　　赤元神将的目光，落在那些叫喊的候选者身上。
　　他的眼神，依旧冷漠。
　　他的声音，依旧平淡：
　　“再给你们十万年，恐怕也完成不了第一阶段的推演。”
　　“即使完成了，我要你们又有何用？”
　　他的目光扫过全场，声音渐渐转冷：
　　“此次传承，山海和琥月最重要。”
　　“完成第二阶段推演的五位候选者，仅存在理论上的可能。其他的，仅仅是凑数罢了！”
　　“至于你们……”
　　他的目光，落在那数万名连第一阶段都没有完成的候选者身上：
　　“连第一阶段都没有完成，哼，这等天赋……”
　　他轻轻抬手：
　　“按照规矩，全部陨落吧！”
　　哗！
　　黑石广场上的那些黑色石柱，瞬间迸发出一缕缕金色的光芒！
　　那些光芒如同万千利剑，朝着那些未达标的候选者疾射而去！
　　“不！”
　　“饶命啊！”
　　“神将大人饶命！”
　　惨叫声，求饶声，怒骂声，此起彼伏！
　　但那些金色光芒，毫不留情！
　　它们穿透一个又一个候选者的身体！
　　它们吞噬一个又一个候选者的生命！
　　一瞬间，超过十万名未达成最低要求的候选者，全部湮灭！
　　化为飞灰！
　　消散在虚空之中！
　　只剩下那些至宝、法宝，叮叮当当地散落满地。
　　整个广场，一片死寂。
　　那些侥幸存活的七百五十名候选者，一个个暗暗心惊。
　　他们的目光，落在那满地的至宝上，眼中闪过一丝贪婪。
　　但没有人敢动。
　　赤元神将就在那里，谁敢动？
　　同时，他们的心中，也充满了期待。
　　第三关结束了。
　　下一步，就要开始接触真正的传承了！
　　那是让混沌海各方势力都为之疯狂的赤元传承！
　　方炎站在三色结界内，看着那满地的至宝，心中暗自警醒。
　　只有过关，走到最后，才能活下去。
　　他深吸一口气，压下心中的杂念，同样期待起来。
　　真正的传承——
　　他来了！

第555章 问题
　　“你等，继续前进，到第四座广场。”
　　赤元神将看着那七百五十名存活的候选者，抬手一指。
　　呼！
　　笼罩这片广场的红色浓雾，迅速向两侧分开！
　　中间出现了一条清幽小径！
　　那小径蜿蜒曲折，不断延伸至未知的方向，看不到尽头。小径两侧，红色浓雾依旧翻腾，但小径本身，却是一片清明。
　　“这条小径没有什么危险，放心出发吧。”
　　赤元神将说完，便化作一道血色流光，直接消失不见，去了下一座广场。
　　众人面面相觑，片刻后。
　　嗖！
　　方炎率先飞出，踏入那条清幽小径！
　　紧随其后的，是琥月真神！
　　然后是火风真神、拓野道祖、堇岚道祖、炽瀚道祖、九阶天神栝海，以及那十五位天尊强者！
　　再后面，是那七百多名完成了第一阶段推演的候选者！
　　一道道流光，飞入小径！
　　……
　　第四宇宙，万界星辰图内。
　　那幅巨大的天王图，依旧被流转的星云和大星环绕。
　　方炎分身的灵体，此刻却停止了推演。
　　他的目光，穿透无尽的虚空，仿佛在看什么。
　　“即将开始接触真正的传承了……”
　　他轻声自语：
　　“本尊那边，不能分心。”
　　他深吸一口气，收回目光，准备静坐调息。
　　旁边。
　　“哈哈！”
　　紫霄天尊盘膝坐在那里，忽然满脸笑容。
　　“总算在这两万年期限结束时，推演出了三万种变化！”
　　紫霄天尊笑着自语，眼中满是畅快。
　　三万年！
　　他推演出了三万种变化！
　　比赤元神将当年的一万八千种，多了一万两千种！
　　比那位帝君的三万五千九百零五种，也只差了五千九百零五种！
　　若是让赤元墟内的那些候选者知道，有人推演出了三万种变化，恐怕会直接疯掉！
　　可惜。
　　方炎听不到。
　　他看不到紫霄天尊，也听不到他的声音。
　　他只知道，本尊那边，即将开始真正的传承之争。
　　而他，需要在这里，静静地等待。
　　等待本尊的凯旋。
　　或者……
　　等待本尊的殒落。
　　……
　　清幽小径上没有危险。
　　所有候选者都全力飞行，速度极快。
　　片刻之后——
　　眼前豁然开朗！
　　他们已经走出了小径，来到了第四座广场！
　　“这……”
　　“这是广场？”
　　所有候选者都被眼前的景象吸引了。
　　前三座广场，都是巨石铺就，灰、白、黑，冷硬而肃杀。
　　但这座广场，竟然是一片绿草茵茵的草原！
　　脚下是柔软的草地，踩上去软绵绵的，带着一丝清新的草香。远处，微风吹过，草浪起伏，如同一片绿色的海洋。
　　天空中，有淡淡的云雾飘过，阳光透过云雾洒下，温暖而明媚。
　　“好美……”
　　一位九阶天神忍不住轻声感叹。
　　但很快，所有人的目光，都被草原尽头的一座建筑吸引了。
　　那是一座造型别致的楼阁。
　　楼阁共八层，每一层都有飞檐翘角，雕梁画栋。整体呈青灰色，古朴而典雅，散发着淡淡的岁月气息。
　　方炎心中一动，“难道传承就在那座楼阁内？”
　　他看向其他候选者，只见他们眼中都闪烁着火热的光芒。
　　显然，大家都想到了这一点。
　　嗖嗖嗖！
　　众人再也按捺不住，纷纷化作流光，朝那座楼阁飞去！
　　很快，他们便抵达了楼阁之前。
　　近距离观看，这座楼阁更显古朴。青灰色的墙壁上，隐约可见一些古老的纹理，仿佛在诉说着什么。楼阁的大门紧闭，不知里面藏着什么。
　　就在这时！
　　一道血色流光从天而降！
　　赤元神将的身影，随之出现。
　　他的巍峨身影，在这座八层楼阁前，竟然显得有些渺小！
　　可见这座楼阁，是何等庞大！
　　赤元神将的表情，不再冷漠。
　　他面带笑容，俯瞰着那七百五十名候选者：
　　“既然你们已经抵达这里，那就有资格接触真正的传承了！”
　　真正的传承！
　　这四个字，如同惊雷般在所有人心头炸响！
　　七百五十名候选者，都激动不已！
　　“传承！”
　　“真正的传承！”
　　“终于……终于要接触到真正的传承了！”
　　那些完成了第一阶段推演的候选者，更是激动得浑身颤抖。
　　他们心中都很清楚，最后，他们中间只有一个能得到完整传承。
　　而其他的候选者，都将陨落。
　　但只要能在死之前，得到部分传承，并且将讯息传回去，那也值了！
　　“以赤元传承的珍贵程度，即便只是得到部分传承，或许也能有修成永恒的办法！”
　　一位道祖在心中暗暗盘算着：
　　“一旦得到这方法，我就立刻自爆！虽然本尊陨落了，但我还有分身，还能继续活着！”
　　他看了一眼赤元神将，心中更加笃定：
　　“这一关，如果被赤元神将攻击到了，恐怕就是彻底陨落了。但只要我自爆得够快……”
　　几乎所有完成第一阶段推演的候选者，心中都是这般想法。
　　在他们看来，此次的完整传承，根本轮不到他们这些只完成第一阶段推演的人。
　　他们的目的很简单。
　　能够弄点传承讯息回去，然后直接自爆保命！
　　这才是王道！
　　而那些完成了第二阶段、第三阶段推演的候选者们，则是目光灼灼地盯着赤元神将，等待着他接下来的话语。
　　方炎站在人群中，面色平静。
　　他看着那八层楼阁，心中隐隐有一种预感。
　　真正的考验，才刚刚开始。
　　……
　　赤元神将看着下方各方势力的强者，见他们心思浮动，似乎都已经迫不及待了。
　　他轻轻一笑，缓缓开口：
　　“先别急。”
　　“按照规矩，你们是可以接触传承了。只是……”
　　他顿了顿，目光扫过众人：
　　“我还有些问题，需要问你们。”
　　问题？
　　候选者们心中一紧。
　　“其他候选者没什么问题。”
　　赤元神将的目光，落在那十五位天尊身上：
　　“我主要是问问你们这些天尊强者。”
　　十五位天尊，八位来自第一宇宙，五位来自第二宇宙，两位来自第三宇宙。
　　此刻，他们被赤元神将的目光扫过，心中都是一紧。
　　这次的天王图推演，由于要求不同，他们这些天尊很吃亏。
　　甚至可以说，表现得很狼狈。
　　其中有几位天尊，差点都没能在两万年内完成第一阶段的推演。
　　现在，赤元神将又单独点名他们……
　　“我的问题……”
　　赤元神将缓缓开口：
　　“你们若是回答得不对，那和传承基本就无缘了。”
　　此言一出，十五位天尊顿时惊了！
　　“这……”
　　一位天尊忍不住开口道：
　　“神将大人，之前不是说好的吗？只要完成第一阶段推演，就能继续前进？”
　　赤元神将看了他一眼，淡淡解释道：
　　“不是我不给你们机会。”
　　“而是因为我赤元一脉的传承，对你们各自孕育的小型宇宙，有特殊要求。”
　　“小型宇宙一旦孕育，就会定型，将来的道路也会受到限制。”
　　他顿了顿，目光变得严肃：
　　“若你们的小型宇宙架构不符合我的要求，那你们自然没资格接受传承。”
　　“这……”
　　“还有这种要求？”
　　“小型宇宙的架构？”
　　十五位天尊都大吃一惊！
　　有的开始担心起来。
　　谁也不知道赤元传承对小型宇宙的要求是什么样的！
　　赤元神将继续道：
　　“其他的道祖、真神、九阶天神，实力弱，还未曾开辟小型宇宙。所以他们倒是没事。只要能得到我赤元一脉的传承，以后开辟小型宇宙时，自然会得到指点，知道该怎么架构合适的小型宇宙。”
　　他的目光，再次落在那十五位天尊身上：
　　“可你们这些天尊强者，小型宇宙已经定型……”
　　“现在，你们把各自的小型宇宙架构方式，直接告诉我。”
　　架构方式？
　　十五位天尊都迟疑了。
　　他们现在很想知道，赤元神将所要求的宇宙架构方式是什么类型的。然后，他们就可以针对性地编造假信息。
　　可是，赤元神将根本不傻！
　　他没有透露半点信息！
　　没有给他们任何编造的机会！
　　其他的候选者们，也都暗自松了口气。
　　还好，问的是天尊强者，和他们无关。
　　“难怪……”
　　方炎站在人群中，心中暗暗想着：
　　“难怪两大圣地宇宙没有派遣天尊过来。”
　　“看来，这赤元一脉的传承，虽然也允许天尊成为传承者，但要求却是极为苛刻。小型宇宙的架构，必须符合赤元一脉的特殊要求才行。”
　　他看了一眼那十五位神色紧张的天尊，继续想道：
　　“而两大圣地的天尊强者，小型宇宙早已被量劫毁灭，就更谈不上什么宇宙架构了。”

第556章 普通之法
　　“原来是这样！”
　　“传承竟然对小型宇宙有要求！”
　　在场的其他道祖、真神和九阶天神们，也都长见识了。
　　这些和他们无关，自然个个都很有兴趣地看着，想要知道小型宇宙架构，到底是怎么回事。
　　“说吧，还迟疑什么？”
　　赤元神将微微皱眉，目光扫过那十五位天尊：
　　“你，第一个说！”
　　他直接指向站在最前面的方列天尊。
　　方列天尊脸色微微一变。
　　他们这些天尊，谁都想排在后面回答。因为这样，可以根据前面其他天尊的答案，来推测赤元神将的要求。
　　谁第一个回答，谁吃亏！
　　可现在，赤元神将选定了他，那就没有犹豫的可能了。
　　方列天尊咬咬牙，上前一步，恭敬地行礼：
　　“回禀神将大人，当初我的洞天世界演变为小型宇宙时，我在整个小型宇宙内部的边缘地带，分别开辟出金、木、水、火、土、光明、黑暗，八大本源神界。”
　　他顿了顿，继续道：
　　“这八大本源神界，与整个小型宇宙的本源相连，以稳定整个小型宇宙的结构。如此一来，宇宙内部的各种力量，便能达到平衡，生生不息。”
　　说完，他紧张地看着赤元神将，等待着他的评判。
　　赤元神将听完，漠然地摇了摇头：
　　“普通之法。下一个。”
　　普通之法！
　　方列天尊脸色大变，随即默叹一声，退到了一旁。
　　看样子，是不成了。
　　他心中苦涩万分。
　　堂堂天尊强者，在浑沌海纵横无数岁月，自认为宇宙架构已经足够精妙。
　　可在赤元神将眼中，却只是“普通之法”！
　　这让他情何以堪！
　　赤元神将的目光，落在天羽族的第三圣主身上。
　　第三圣主心中一紧，脸上的笑容瞬间凝固。
　　刚才，他还在暗暗庆幸，第一个不是自己。
　　现在，就轮到他了！
　　他深吸一口气，上前一步，恭敬行礼。
　　开始紧张地思考。
　　自己该怎么说？
　　才能符合赤元神将的要求？
　　“怎么办？该怎么回答？”
　　第三圣主心思急转。
　　他刚才一直在观察前面方列天尊的回答，以本源空间为小型宇宙根基，这是很多天尊通用的做法，可赤元神将竟然评价这是普通之法
　　这说明什么？
　　说明赤元神将的要求，远超过他们这些天尊的想象！
　　他们看来精妙绝伦的宇宙架构，在赤元神将眼中，不过是小儿科罢了！
　　“既然真实的不行，那就编一个！”
　　第三圣主咬咬牙，心中有了决断。
　　他深吸一口气，上前一步，恭敬地行礼：
　　“回禀神将大人，晚辈开辟的小型宇宙，架构颇为特殊。”
　　赤元神将面无表情地看着他：“说。”
　　第三圣主组织了一下语言，缓缓道：“晚辈的宇宙，一共包含了一万个空间位面。这些位面层层叠叠，相互嵌套，形成一个极其复杂的多维结构。”
　　说到这里，他见赤元神将没有反应，便继续道：“而这一万个空间位面的本源，晚辈以剑道秘法为根本，将它们凝练成一道剑形的宇宙本源。”
　　“这道剑形本源，贯穿整个宇宙，成为一切力量的源泉。宇宙中的每一颗星辰，每一个生命，每一丝能量，都与这道剑形本源相连。”
　　他说着，眼中闪过一丝得意。
　　这个构想，是他刚才灵机一动想出来的。
　　既宏大又精妙，既复杂又统一，应该能入赤元神将的眼吧？
　　“仅仅如此？”
　　赤元神将的声音，依旧平淡，没有任何情绪波动。
　　但第三圣主听了，心中却是一喜！
　　没有直接否定！
　　那就是有戏！
　　他连忙补充道：“当然不止如此！”
　　“为了稳固这一万个空间位面，晚辈在每个位面之中，又开辟出一万个小型的空间位面。这些小位面的本源，同样凝练成剑形，与大位面的剑形本源相连。”
　　“如此层层递进，一共衍生出亿万个空间位面！每一个位面，都是一柄剑！整个宇宙，就是一柄由亿万剑光组成的巨剑！”
　　他说得慷慨激昂，仿佛这真的是他亲手创造的宇宙架构。
　　然而，赤元神将的脸上，却浮现出一丝嗤笑。
　　那笑容，带着毫不掩饰的嘲讽。
　　“真是胡编乱造。”
　　他的声音，如同寒冬的冷风，吹得第三圣主浑身一颤：
　　“你若是这般架构，你的小型宇宙，早就崩溃了！”
　　“下一个！”
　　第三圣主脸色铁青，嘴唇动了动，想要辩解什么，最终还是颓然地退到一旁。
　　他知道，自己完了。
　　“哈哈！”
　　人群中，不知是谁忍不住笑出声来。
　　那笑声虽然很快被压住，但第三圣主还是听到了。
　　他猛地转头，怒视过去，却只看到一张张面无表情的脸。
　　他心中憋屈无比。
　　他的确是胡编乱造。
　　编造了一个纯粹是想象出来的架构方式。
　　可他又能怎样？
　　当年成为天尊的时候，他们这些天尊，哪一个不是小心翼翼、如履薄冰？空间世界衍变为小型宇宙，那是关乎身家性命的大事，谁敢胡来？
　　虽然有各种各样的奇思妙想，但真正实施的时候，都是以稳妥为主。
　　谁也不敢拿自己的道途开玩笑！
　　可现在，这些稳妥的架构，在赤元神将眼中，却成了普通之法。
　　而那些不普通的，他又编不出来……
　　“我成为天尊时，空间世界衍变为小型宇宙，内部的所有位面空间，以本源为核心，呈现金字塔形状，层层叠加，无比稳定。”
　　又一位天尊上前，恭敬地讲述着自己的宇宙架构。
　　赤元神将听完，轻轻摇头：
　　“虽然稳定，但同时也限制了你向更高的层次发展。”
　　“这种架构，就像是一座金字塔，底座越宽，顶端越尖。你把自己困在了这座金字塔里，永远无法突破塔尖的束缚。”
　　“下一个。”
　　那位天尊脸色黯然，退到一旁。
　　“我的小型宇宙，以九宫八卦为基，将宇宙分为九个区域，每个区域再分为八个分区……”
　　“太复杂了，华而不实。下一个。”
　　“我的宇宙，是以一颗本源星辰为核心，其余星辰围绕它旋转……”
　　“太过简单，连基本的层次都没有。下一个。”
　　“我的宇宙……”
　　“下一个。”
　　“哈哈，你这个架构有意思。不过，你确定自己是这样架构的？”
　　“下一个。”
　　“太普通！”
　　“你若真是这样架构自己的小型宇宙，你能活到现在，也真是奇迹！”
　　“下一个。”
　　随着一位又一位天尊被否定，剩下的天尊们，脸色越来越难看。
　　他们绞尽脑汁，搜肠刮肚。
　　有的讲述真实的架构，有的胡编乱造。
　　有的往复杂了说，有的往简单了讲。
　　有的强调稳定，有的标榜创新。
　　但无论他们怎么说，赤元神将的评价，始终只有那几个词——
　　“普通之法。”
　　“华而不实。”
　　“太简单。”
　　“下一个。”
　　终于，十五位天尊全部回答完毕。
　　赤元神将的目光，在他们身上缓缓扫过。
　　那目光所过之处，每一位天尊都低下了头，不敢与之对视。
　　“果然。”
　　赤元神将轻轻摇头，语气中带着一丝失望：
　　“在没有更强者的指点下，仅凭你们自己的想法，想要完成一个高深的宇宙架构之法，的确不太可能。”
　　他看着那十五位天尊，声音平淡却不容置疑：
　　“你们这些天尊，潜力有限，没资格继承我赤元一脉的传承。”
　　十五位天尊彼此相视，眼中满是无奈与苦涩。
　　他们能说什么？
　　他们能反驳什么？
　　在赤元神将面前，他们这些纵横混沌海的天尊，就像是刚刚入门的学徒，连基本的架构都讲不清楚。
　　“没想到……”
　　方炎站在人群中，看着这一幕，心中暗暗感慨：“开辟小型宇宙，竟然也有那么多讲究！”
　　他想起自己的空间世界——山海大界。
　　那座空间世界，此刻正在空间夹层中缓缓移动，朝着宇宙壁障的方向前进。终有一天，它也会衍变成真正的小型宇宙。
　　到那时，他该如何架构？
　　“也对。”
　　他在心中默默想着：
　　“混沌海的修炼者，能达到天尊层次，就已经是最顶尖的了。各自的小型宇宙架构，究竟谁的好、谁的差，并没有一个明确的标准。”
　　“只有赤元神将这种来自远古文明的强大存在，才会清楚，哪种宇宙架构更好，哪种更有潜力。”
　　这就是传承的重要性！
　　赤元传承，是历代无数强者一次次的探索尝试，所积累下来的经验。是一条足以通向巅峰的道路！
　　为了这样的道路，历代强者不知付出过多少代价。
　　可以说，每一个巅峰传承的价值，都是无法估量的。
　　也难怪两大圣地宇宙的至尊，会为之心动！
　　“不过……”
　　赤元神将忽然开口，打断了方炎的思绪。
　　他看着那十五位天尊，语气中带着一丝意味深长：
　　“世间万物，皆有一线造化。”
　　“我是一个信守承诺的人。你们完成了第一阶段的推演，我自然会给你们机会。”
　　十五位天尊眼睛一亮，齐刷刷地抬起头！
　　“但是。”赤元神将的话锋一转：“你们得到传承的难度，要比其他候选者大成千上万倍！”
　　有希望就行！
　　十五位天尊连连点头，心中重新燃起了一丝希望之火。
　　哪怕难度再大，也总比没有希望强！
　　“另外！”赤元神将的眼神，突然转冷！
　　那目光中，充满了凛然的杀意，让人不寒而栗！
　　整个广场的温度，都仿佛下降了几分！
　　候选者们心中一紧，不知道又要发生什么了。
　　赤元神将的目光，扫过人群，最终落在某一个方向——
　　那里，是天羽族的阵营。
　　“天羽族的所有候选者，没有资格接触传承。”
　　他的声音，如同九幽寒风，冷得让人骨髓都要冻结：
　　“而且，全都要死！”

第557章 叛徒
　　此言一出，全场皆惊！
　　“天羽族？！”方炎很诧异。
　　他没想到，赤元神将会突然对天羽族发难！
　　“这……”拓野道祖也是一脸惊讶，眉头紧皱。
　　“天羽族没有资格接触传承？”琥月真神同样疑惑不解，目光落在那群天羽族候选者身上。
　　“不可能！”堇岚道祖惊怒交加，圣洁的面容上满是难以置信！
　　不仅是她，第三圣主、第四圣主、什邡道祖……所有天羽族的候选者，全都面色大变！
　　轰！
　　几乎是在同一瞬间，第三圣主出手了！
　　他抬手一挥，一道色彩斑斓的光芒从体内飞出，瞬间化作一座巨大的宫殿——正是天羽族的镇族之宝，七阶飞行至宝，涂澜宫！
　　他的身形一闪，直接进入涂澜宫之内！
　　而后，这座色彩斑斓的宫殿迅速膨胀变大，遮天蔽日！
　　“快进来！”
　　第三圣主的声音从涂澜宫内传出，急促而果断！
　　第四圣主二话不说，身形化作流光，瞬间冲入涂澜宫！
　　什邡道祖、堇岚道祖等人，也顾不上震惊和忿怒，一个个以最快的速度，朝着涂澜宫冲去！
　　他们都明白，现在不是愤怒的时候！现在不是质疑的时候！
　　先躲进七阶至宝内，保住性命，再来质疑也不迟！
　　毕竟，以第三圣主的实力，全力催动这件七阶飞行至宝，足以保证他们的安全！
　　赤元神将虽然厉害，可他早已陨落！
　　仅仅是一道幻影，恐怕还奈何不了他们！
　　电光火石之间，天羽族一共五十四名候选者，包括两位天尊在内，全部进入了涂澜宫！
　　绿茵茵的草原上，多出了一座色彩斑斓的宫殿。
　　那宫殿悬浮在半空中，散发着强大的威压，与周围的青翠草地形成了鲜明的对比，显得格外醒目。
　　“赤元神将大人！”
　　第三圣主的声音，从涂澜宫内传出，带着压抑的愤怒：
　　“为何我天羽族没有资格接触传承？甚至全都要死？”
　　“为何要如此区别对待？！”
　　第四圣主也沉声开口，声音中满是质疑：
　　“若是赤元神将你真的不愿让我天羽族接触传承，为何在一开始的祭坛筛选时，不直接告诉我们？”
　　“就像对待尸族那样，说尸族没资格接触传承！”
　　“你若是早早说出来，我天羽族也不必派遣大量族人进来！”
　　“对！”
　　什邡道祖也忍不住开口，声音中满是不甘：
　　“赤元神将大人，为何这般区别对待？”
　　“为何给我们希望，又让我们绝望？”
　　“到了最后，才说我们没资格，而且还要灭杀我等！”
　　天羽族的强者们，一个接一个地发出质疑。
　　他们的声音中，满是愤怒，满是不甘，满是绝望。
　　从进入这座墟界空间开始，他们一直在努力，一直在拼搏。
　　他们闯过了第一关，通过了第二关，在第三关推演了整整两万年！
　　他们付出了多少心血，耗费了多少精力？
　　可现在，赤元神将一句话，就否定了他们的一切！
　　让他们全都要死！
　　这让他们如何能接受？！
　　赤元神将静静地悬浮在半空中，听着那些愤怒的质疑声。
　　他的脸上，没有任何表情。
　　那双如九幽深渊一般的眼眸中，却渐渐浮现出凌厉的血色光芒！
　　那光芒越来越盛，越来越亮，仿佛要吞噬一切！
　　“你们……”
　　他的声音，缓缓响起。
　　那声音不大，却清晰地传入每一个人的耳中。
　　那声音很平静，却蕴含着滔天的杀意！
　　“这一群鸟人。”
　　他的目光，落在涂澜宫上，如同看着一群蝼蚁：
　　“早年，你们的先祖背叛我元界，帮助星界断我元界后路！”
　　“否则，以帝君的实力，我们怎么可能如此轻易地就败了！”
　　他的声音，渐渐变得冰冷：
　　“若不是我已逝去，我早就一巴掌灭了尔等族群！”
　　话音落下，整个第四广场，一片死寂！
　　元界？
　　星界？
　　背叛？
　　这两个陌生的名词，如同惊雷般在所有人心头炸响！
　　在场的七百五十名候选者，包括那些天尊、道祖、真神、九阶天神，全都被震住了！
　　赤元神将来自元界。
　　而天羽族，曾经也是元界的族群？
　　却背叛了元界，帮助星界断了元界的后路？
　　这句话里藏着的信息，太多了！
　　多到让人一时间难以理清其中的关系！
　　方炎也很震惊。
　　但他和其他候选者的震惊，有些不同。
　　确切地说，他更加清楚这其中的关系！
　　因为青霜的地图中，曾经提到过元界和星界！
　　当时，他并没有在意这些。
　　毕竟这样的名称很普通，比如九霄道祖的空间世界，就叫九霄界。
　　再加上，青霜地图中的信息太庞大了，他很容易就忽略了元界和星界这两个名称。
　　现在，听到赤元神将说的话，他的脑海中立刻回想起相关的信息！
　　“青霜的那个族群……”
　　方炎在心中快速整理着思绪：
　　“凭借神秘监控空间，可以监控整个混沌海，强大无比。但他们也只是浮雕图案中那些可怕存在的后裔。”
　　“据青霜所说，那些可怕的存在，也就是他们的先祖，曾经拥有七大圣地宇宙！”
　　“但是，在一次和上界之敌的大战中，尽皆毁灭！”
　　他想起神秘监控空间的浮雕图案中，所记载的那些场景、
　　有强者厮杀战斗，天崩地陷，虚空裂开一道道无法愈合的深渊裂缝，无尽的混沌灰雾，如瀑布一般倾泻而下。
　　有一条金色长鞭，凌空横扫，覆灭了密密麻麻的古老战船，在虚空中留下一道金色长河。
　　有通天一样的山峰，直接将一群三头六臂的巨人镇杀，黑雨滔天。
　　也有一个风华绝代的身影，打出一条贯穿一切的璀璨天路，扫灭诸天如雨下的强大敌人，跨越到一个未知的世界。
　　“那极其恐怖的一战，造就了混沌海的两大绝地——流金河、玄黄山！”
　　“而青霜地图中曾经模糊地提到过……”
　　方炎眼中闪过一丝明悟：
　　“星界，似乎就是那一战的上界之敌！”
　　如此说来，青霜那一族的先祖，那些可怕的存在，应该和元界有关！
　　或者说，他们就是元界之人！
　　那他们和赤元神将、和至高无上的帝君，有关系吗？
　　这个问题，方炎暂时还想不出答案。
　　没等他继续思考下去，思绪就被愤怒和不甘的声音打断了。
　　“这不可能！”
　　第三圣主的声音，从涂澜宫内传出，带着难以抑制的激动：
　　“我天羽族先祖？什么元界？什么星界？我们根本不知道！”
　　“我族第一圣主，是第一宇宙繁衍出的第一个天羽族生命！他就是天羽族的先祖！”
　　“第一圣主又怎么可能背叛元界？！”
　　其他天羽族的强者，也纷纷开口：
　　“对！我们天羽族从来不知道什么元界！”
　　“赤元神将，你是不是认错了？天羽族和那个什么元界，根本没有关系！”
　　“我们只是混沌海的一个普通族群，怎么可能参与那种级别的大战？”
　　他们的声音中，有愤怒，有不甘，也有隐隐的恐惧。
　　赤元神将静静地听着，脸上依旧没有任何表情。
　　等他们的声音渐渐平息，他才缓缓开口。
　　那声音，依旧冷漠，却带着一丝难以言喻的复杂：
　　“天羽族，为永恒族群。”
　　永恒族群？
　　这四个字，如同一块巨石，投入平静的湖面！
　　所有候选者都愣住了！
　　永恒族群？
　　天羽族是永恒族群？
　　“虽然当初的天羽神将，已被我元界之人所灭。”
　　赤元神将继续说着，声音平淡却不容置疑：
　　“但她留下的血脉，却是无法磨灭的存在。”
　　“每个量劫之后，混沌海就会重新孕育出天羽族。甚至，她的些许传承，也会重新回到你们族群。”
　　他的话语中，“他”和“她”的音节，是不同的。
　　在场的天尊、道祖强者，都能分辨出这一点。
　　他们更是想到了很多东西。
　　天羽神将？
　　天羽族曾经在万界墟得到过一座天尊墟的传承。
　　九大天尊级的圣主，可以凭借传承施展至尊降临，召唤出一具神圣无比的至尊光影。
　　那尊光影，高有百万公里，背后有着十二对五彩羽翼。虽然面容模糊，但可以确认是女子模样。
　　现在，再结合赤元神将的话语。
　　大家当然能猜测出，那至尊光影，恐怕就是那个天羽神将！
　　“永恒族群？血脉无法磨灭？”
　　方炎心中惊讶，迅速理清了这一切。
　　他之前在神秘监控空间内，身临其境地看过明天尊和天羽族两大天尊的战斗，也见识过天羽族“至尊降临”的手段。
　　所以，他比其他人更清楚这其中的关联。

第558章 天羽族的绝望
　　“现在。”赤元神将的声音，再次响起。
　　那双九幽深渊一般的眼眸中，血红色光芒已经变得极为耀眼！
　　“你们，可以去死了！”
　　话音落下，涂澜宫内，传出一阵疯狂的大笑！
　　“哈哈哈哈哈！”
　　那是第三圣主的声音，怒极而笑，已经彻底疯狂：
　　“不给我们希望，不给我们活路！”
　　“既然如此，我倒要看看——”
　　“你这个已经死了不知多少个量劫时代的老家伙，到底有没有能耐，透过七阶至宝的阻隔，来灭杀我等！”
　　“来吧！”
　　第四圣主的咆哮声，也随之响起：
　　“让我看看，仅仅一道幻影，又能有多强！”
　　轰！！！
　　涂澜宫忽然化作一道流光，带着毁天灭地的威势，直接朝着赤元神将砸去！
　　两大天尊同时催动七阶至宝，威力恐怖无比！
　　那色彩斑斓的宫殿所过之处，虚空如同脆弱的纸张，被撕裂出一道道漆黑的裂缝！
　　在场的其他候选者，包括方炎，脸色皆变！
　　即便是另外十三位天尊，也没有一个敢说有把握接下这一击！
　　那毕竟是七阶至宝！
　　那毕竟是两位天尊联手！
　　太强了！
　　然而……
　　“哼。”
　　赤元神将只是冷哼一声。
　　那声音不大，却如同惊雷般在所有人耳边炸响！
　　下一刻，绿茵茵的草地上，忽然浮现出无数的绿色光线！
　　那些光线，散发着浓郁的生机，如同春天的嫩芽，如同新生的藤蔓！
　　它们从草地下方钻出，从草叶尖端延伸，从空气中凝聚！
　　密密麻麻，铺天盖地！
　　眨眼之间，无数的绿色光线，就在空中凝结成一张巨大的网！
　　那网如同蛛网，如同蚕丝，层层叠叠，将涂澜宫紧紧包裹！
　　轰！
　　涂澜宫疯狂挣扎！
　　它左冲右突，上蹿下跳，爆发出恐怖的能量波动！
　　周围的虚空，被撕裂开一道道巨大的裂缝！
　　那些裂缝深不见底，仿佛能吞噬一切！
　　可是那些绿色光线，却充满了韧性！
　　无论涂澜宫如何挣扎，它们都紧紧束缚着，不让它挣脱！
　　“哈哈！”
　　第三圣主的声音，从涂澜宫内传来：
　　“你只能束缚，却无法施展灭杀手段！”
　　“这可是七阶至宝！整个浑沌海也没几件！”
　　第四圣主也大笑道：
　　“老家伙，你不过是一道幻影罢了！能奈我何！”
　　赤元神将静静地悬浮在半空中，俯瞰着那被绿色光线包裹的涂澜宫。
　　他的脸上，依旧没有任何表情。
　　只是那双眼睛中，闪过一丝淡淡的嘲讽。
　　“真是可笑。”
　　他的声音，平静得如同在陈述一个事实：
　　“一件七阶至宝而已。”
　　“若是我还活着，挥手就能捏碎。”
　　他顿了顿，抬起手，指向地面：
　　“但现在……”
　　被草丛覆盖的地面，忽然裂开！
　　一道巨大的深渊裂缝，出现在所有人面前！
　　那裂缝深不见底，漆黑一片，仿佛通向另一个世界！
　　从裂缝中，散发出一阵阵可怕的气息波动！
　　那气息之强，之恐怖，之诡异，让在场的所有强者，都感到一阵发自灵魂的颤栗！
　　“我当初留下的一些秘法，虽然无法灭杀你们。”
　　赤元神将的声音，依旧平淡：
　　“但我设下的一些危险之地，却足以灭掉你们！”
　　话音落下。
　　那些绿色的光线，猛然收紧！
　　涂澜宫疯狂挣扎，发出一阵阵怒吼！
　　但那些绿色光线，却硬拉着它，一点一点地，朝着那道深渊裂缝移动！
　　“不！”
　　第三圣主的声音，从涂澜宫内传出，带着绝望：
　　“给我破！破！破！”
　　轰！轰！轰！
　　涂澜宫爆发出更加恐怖的能量波动！
　　但那些绿色光线，却如同附骨之蛆，紧紧缠绕，纹丝不动！
　　一点一点，涂澜宫被拖到了深渊裂缝的边缘！
　　又一点一点，被拖进了那漆黑的深渊之中！
　　“不！！！”
　　最后一声绝望的怒吼，从深渊中传来！
　　然后，轰隆……！
　　深渊裂缝瞬间合拢！
　　广场上，重新变得安静起来。
　　那些绿色光线，也随着深渊的合拢，渐渐消散。
　　微风依旧轻拂，草浪依旧起伏。
　　仿佛刚才的一切，都没有发生过。
　　但所有人都知道，天羽族五十四名候选者，包括两位天尊，全部陨落了！
　　那从裂缝中散发出来的可怕气息，也随之消失。
　　但即便如此，在场的强者，也依旧忌惮不已。
　　他们看着那片重新变得平整的草地，眼中满是敬畏。
　　正常情况下，以天羽族第三圣主的实力，全力催动七阶至宝，在混沌海几乎可以称得上无敌。
　　除非是遇到至尊，或者是遇到紫霄天尊那种真正的无敌天尊，才会有生命危险。
　　可现在，赤元神将只是一道幻影。
　　只是挥手之间。
　　就灭了天羽族第三圣主、第四圣主等全部候选者！
　　这是何等恐怖的实力！
　　“天羽族……就这么完了？”
　　一位道祖喃喃自语，眼中满是难以置信。
　　旁边另一位道祖低声道：
　　“还没完。天羽族还有七位圣主，还有无数族人。但这次损失……太大了！”
　　“两位天尊，一件七阶至宝，数十位道祖、真神、九阶天神……”
　　“这简直是伤筋动骨！”
　　众人议论纷纷，心中满是震撼。
　　方炎站在人群中，静静地看着那片草地。
　　他的眼中，闪过一丝复杂的神色。
　　天羽族，这个在混沌海叱咤风云的巅峰族群，就这么被灭了一批精英。
　　而这一切的根源，竟然是无数个量劫时代之前，一场他完全不知道的大战。
　　“元界……星界……”
　　他在心中默默念着这两个名字。
　　……
　　与此同时，无边无际的混沌海中，第一宇宙附近。
　　天羽族的九座小型宇宙，静静地漂浮在虚空中。
　　这些小型宇宙，每一座都庞大无比，是天羽族九大圣主的道场，也是无数天羽族族人的家园。
　　此刻，其中两座小型宇宙，正在迅速坍塌！
　　轰隆隆！
　　一块块无比庞大的宇宙壁障，从宇宙边缘脱落，轰然砸向宇宙内部！
　　那些星辰，那些大陆，那些建筑，那些生命……
　　在壁障的碾压下，瞬间化为齑粉！
　　天崩地裂！
　　末日降临！
　　“快撤离！”
　　“迁移到其他圣主的宇宙！”
　　无数天羽族族人惊慌失措，疯狂地朝着宇宙传送通道涌去！
　　“天……天塌了！第三圣主陨落了！”
　　“第三圣主的宇宙在崩溃！”
　　“不！第四圣主的宇宙也在崩溃！”
　　“快跑啊！”
　　哀鸿遍野，哭声震天！
　　一座座宇宙传送通道，在不断运转着，把天羽族的族人紧急送到其他圣主的小型宇宙。
　　那些侥幸逃出的族人，回头看着那两座正在崩塌的宇宙，眼中满是恐惧和悲痛。
　　他们知道，第三圣主和第四圣主，陨落了！
　　……
　　此刻，天羽族第一圣主的小型宇宙中。
　　剩下的七位圣主，齐聚一堂。
　　大殿之内，气氛凝重得几乎要凝固。
　　七位圣主高坐于王座之上，面色阴沉如水。
　　下方，站着一个个从刚才的杀劫中活下来的道祖、真神、九阶天神，他们都是有分身在外的人。
　　堇岚道祖站在最前面，恭敬地向七位圣主禀报着情况：
　　“涂澜宫被卷入深渊裂缝之后，第三圣主立即觉得不妙。当时他就让我们有分身的立刻自爆，所以有分身的道祖、真神、九阶天神，都得以逃脱陨落危机，存活下来。”
　　她的声音微微颤抖，眼中满是悲痛：
　　“那深渊裂缝的威力很强，应该还蕴藏着可怕的元神攻击手段。第三圣主、第四圣主联手的情况下，都挡不住那些攻击……”
　　“他们快扛不住的时候，就立刻命令我们自爆离去。”
　　其他幸存者，也纷纷开口描述当时的情形。
　　七位圣主静静地听着，一言不发。
　　他们的脸色，都极为难看。
　　虽然赤元神将说了，他们天羽族是永恒族群，混沌海量劫之后，还会重新孕育新的天羽族。
　　但那和他们又有什么关系？
　　量劫一旦降临，他们都要死！
　　就算有新的天羽族，那也相当于是另一个族群了！
　　眼前，或许是他们天羽族成就永恒的唯一机会！
　　就这么没了！
　　不仅如此，第三圣主、第四圣主，也陨落了！
　　这可是两大天尊强者啊！
　　尤其是第三圣主，更是三步天尊，族群的第二强者！
　　天羽族九大圣主，联手施展“至尊降临”的手段，可以召唤出接近至尊实力的至尊光影。
　　现在，仅剩下七位圣主！
　　虽然也能施展“至尊降临”，但威力肯定要大幅度下降了！
　　而且，他们的镇族之宝涂澜宫，也因此遗失在赤元墟！
　　损失惨重！
　　“可恶！”第九圣主猛地一掌拍在王座扶手上，眼中满是杀意：“那赤元神将，欺人太甚！”
　　第二圣主沉声道：“按照那赤元神将所说，我们天羽族，必定是与他们不死不休的存在。”
　　他顿了顿，目光扫过其他几位圣主：“既如此，那我们要尽快做好准备。一旦发现谁是最终的赤元传承者，立刻出手击杀！”
　　第一圣主缓缓开口，声音冰寒刺骨：“不管是谁，只要他得到了赤元传承，就是我天羽族的死敌！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　七位圣主，同时起身。
　　随即，他们化作七道流光，离开了第一圣主的小型宇宙。
　　目标——混沌海，万界墟！
　　……
　　天羽族在痛苦、愤怒之后，做出了围杀赤元传承者的决定。
　　与此同时。
　　钧天圣地。
　　第四宇宙人族。
　　混沌海的其他势力。
　　也都在期待着。
　　虽然就目前的形势来看，只有方炎和琥月真神，最后得到传承的可能性最大。
　　但其他候选者，并非没有机会！

第559章 期待和要求
　　钧天圣地内，那座巍峨的神殿中。
　　钧天至尊亲自和琥月真神、炽瀚道祖的分身交谈。
　　这位古老的至尊，明显快坐不住了。
　　他的声音虽然依旧平和，但话语中的急切，谁都听得出来。
　　“琥月。”
　　他看着那个年轻的真神，目光中满是期待：
　　“你是本座亲自选中的希望。这一次，无论如何，都要把赤元传承带回来。”
　　“是！”
　　琥月真神恭敬地行礼，声音铿锵有力：
　　“晚辈定当竭尽全力，不负至尊厚望！”
　　钧天至尊点了点头，又看向炽瀚道祖：
　　“炽瀚，你是圣地最古老的道祖之一，经验丰富。这一路上，多帮衬琥月。”
　　“是！”
　　炽瀚道祖也恭敬应道。
　　红莲圣地内，同样的一幕正在上演。
　　红莲至尊那笼罩在红莲虚影中的身影，亲自见了拓野道祖等候选者。
　　她的声音，如同天籁，却带着不容置疑的威严：
　　“赤元传承，关乎我红莲圣地的未来。你们，一定要把它带回来。”
　　“是！”
　　拓野道祖等人激动地行礼，眼中满是狂热。
　　各方势力都在期待。
　　期待闯入第四关的本方候选者，能得到传承。
　　一个个族群的重担，压在那一个个候选者身上。
　　让那些候选者，激动无比，狂热无比！
　　他们既然已经走上了这条路，那几乎相当于走上了绝路。
　　因为最后只有一个传承者能活下来。
　　其他都要死。
　　所以，大家早就做好了心理准备。
　　无论是为自己，还是为族群，都会不惜一切代价！
　　哪怕付出生命，也在所不惜！
　　现在，他们所需做的，就是在临死前，尽量把传承中得到的讯息，送回族群！
　　……
　　第四宇宙，万界星辰图内。
　　明天尊和方炎的灵体，相对而坐。
　　这位第四宇宙人族的守护者，此刻目光深邃，仿佛能看透无尽的虚空。
　　“茫茫的浑沌海，想要修成永恒，原本只有两条路。”
　　他的声音，平静而悠远，带着一丝岁月的沧桑：
　　“一条，是不知从何处降临的永恒路。”
　　“但是，根据很多族群的记载，似乎永恒路已经有很久很久没有降临过了。”
　　方炎当然知道原因，因为青霜那一族的先祖，和上界发生大战，所以永恒路不再降临。
　　但他没有说出来。
　　明天尊继续道：“另一条路，就是闯永恒。”
　　“去混沌海上方的无尽虚空，去闯界壁。如果能闯过去，也能成就永恒。”
　　他的目光，变得有些飘忽：“但是这条路，和绝路差不多。”
　　“就算是紫霄天尊，当年都没有任何把握闯过界壁。”
　　他轻轻叹了口气：“而我和当年的紫霄天尊相比，都还有不少差距，更别说闯永恒了。”
　　方炎静静地听着，没有插话。
　　明天尊看着他，忽然轻轻一笑：“现在看来，还是有第三条路的。”
　　“此前，混沌海的各势力，一直都有疑惑。在没有永恒路的情况下，为什么会有两大圣地宇宙？”
　　“想必那两大至尊，就是如今天这般，在万界墟得到了古老的传承，因此得到了修成永恒的方法。”
　　他的目光，落在方炎身上，变得无比郑重：
　　“今天的赤元传承，又是一次永恒的机会。”
　　“这次机会，是你，也是我第四宇宙人族，最大的机会！”
　　“而且，你现在又是最有可能得到传承的候选者！”
　　明天尊站起身，负手而立。
　　他的目光，仿佛穿透了万界星辰图的阻隔，望向了无尽的星空。
　　“第四宇宙衍生之初，我人族从弱小一步步站起来。”
　　他的声音，带着一丝追忆，一丝感慨：
　　“在紫霄天尊的带领下，我们崛起于第四宇宙的万族之林，成为最强的巅峰族群！”
　　“那个时候，我人族经历过无数次和其他族群的战争，多次面临灭族危险。直到紫霄天尊崛起，才真正站稳了脚跟。”
　　“到如今，我人族强大了。无数的人族后代，能够无忧无虑地在这浩瀚的大千世界中闯荡游玩，能够利用大量的资源修炼，甚至令很多族群成为我们的附庸！”
　　“除了第一宇宙的人族，在弱小时就被灭族。在其他混沌宇宙，我们人族，都是巅峰族群！”
　　“因为我们有一颗不屈的心！一颗永远向上的心！我们不甘心成为弱者！”
　　“同样，我们也不甘心湮灭在时间长河中！”
　　他的语气，斩钉截铁，极为坚定：
　　“我们人族要做的，便是成为永恒的存在！甚至比两大圣地宇宙更强！能够达到远古文明那一地步，创造出更加璀璨强大的文明！”
　　“而这次，便是机会！”
　　明天尊的目光，落在方炎身上，眼中满是期待：
　　“每一个强者的崛起，都有其关键的蜕变转折。”
　　“而一个族群的崛起，同样有这样的关键蜕变转折！”
　　“你这次的机遇，就是我人族命运的关键转折点！”
　　“我人族是走向巅峰，还是就此被时间长河湮灭。”
　　“就看你了，方炎！”
　　方炎静静地听着，心中涌起一股难以言喻的情绪。
　　他知道，明天尊说的没错。
　　这次传承，的确是人族命运的转折点。
　　而他，就是那个站在转折点上的人。
　　他深吸一口气，郑重地点头：
　　“必竭尽全力！”
　　……
　　赤元墟，第四广场。
　　绿草如茵的广场上，那座八层高的阁楼静静矗立。
　　赤元神将悬浮在半空中，俯瞰着下方剩下的六百九十六名候选者。
　　天羽族的五十四人，已经全部陨落。
　　剩下的，都是来自各方势力的精英。
　　“此阁楼，名为赤元阁。”
　　赤元神将的声音，在广场上回荡：
　　“我赤元一脉的传承，尽皆藏于此阁之中！”
　　“历代赤元接受传承时，也都在这座赤元阁中！”
　　此话一出，所有的候选者，包括方炎，眼睛立刻都亮了起来！
　　传承！
　　真正的传承，就在这座阁楼里！
　　他们经历了三关筛选，耗费了两万年的时间，终于要接触到真正的传承了！
　　赤元神将继续道：
　　“这座赤元阁，是一件至宝。虽然是用以承载传承的……”
　　“但它却能主动吞吸能量，吞吸一切能量，包括混沌海的混沌灰雾。以此维持赤元阁内部空间的稳定，维持空间内的生命繁衍！”
　　此言一出，众人皆惊！
　　吞吸混沌灰雾？！
　　那是一种什么概念？
　　混沌海中的混沌灰雾，是一种极其可怕的存在。它能够侵蚀一切，湮灭一切。寻常修炼者沾上一丝，都会灰飞烟灭。
　　即便是道祖、天尊，也只能在混沌海中小心翼翼地穿行，无法真正吸收混沌灰雾为己用。
　　正常情况下，只有四大混沌宇宙、两大圣地宇宙和天尊的小型宇宙，才能吞吸这种可怕的能量。
　　就连天尊本身，都没办法吸收混沌海里面的混沌灰雾！
　　可是，这件来自元界的至宝，却不受这个规则的限制！
　　它能够主动吞吸混沌灰雾，维持自身稳定！
　　“难怪……”
　　方炎心中暗暗想着：
　　“难怪这座赤元阁能在无尽量劫时代之后，还能保存得完好无损。”
　　“原来它本身，就能吞吸混沌灰雾，维持运转！”
　　赤元神将看着他们，又道：
　　“现在，便是你们接受传承的时候了！”
　　候选者们精神一振，屏息凝神，等待着他接下来的话。
　　“在传承开始之前，还有一点，我需要说明一下。”
　　赤元神将的目光，扫过众人。
　　方炎等一众候选者，心顿时又提了起来。
　　他们担心赤元神将又闹什么幺蛾子。
　　赤元神将继续道：
　　“我知道，你们这个时代对秘法的划分，分为巅峰、究极、本源这三个层次。”
　　众人点头。
　　这是混沌海通用的划分方式。
　　“在我元界，并非是这种划分方式。”
　　赤元神将的声音，平静而清晰：
　　“在我们那里，秘法按阶次划分，要更为详细。”
　　“前三阶，对应的是巅峰秘法。”
　　“四到六阶，对应的则是究极秘法。”
　　“七到九阶，对应的则是天尊秘法。”
　　“十阶以上，对应的则是至尊秘法！”
　　六百九十六名候选者，都松了口气，陷入了思考。
　　原来如此。
　　按照这种划分方式，他们之前所知的秘法层次，就更加清晰了。
　　“按照这样的划分方式……”
　　方炎在心中默默想着：
　　“我的山海剑经大道卷，就是四阶秘法？”
　　四到六阶的究极秘法，一般是道祖才能掌握的。因为正常必须领悟了天道，才能创出这个层次的秘法。
　　而他的大道卷，是以大道层次的道法创造的，原本最多只能达到三阶秘法。
　　但他是七条道法同修，又令五行相合，最终突破了这层界限，达到了四阶秘法。
　　“那现在……”
　　方炎抬起头，看向赤元神将：
　　“赤元神将说这些，是有什么用意呢？”
　　其他的候选者，也是同样的疑惑。
　　赤元神将很快给出了答案：
　　“我说这些，是因为这第四关的最终传承归属，是根据你们创造秘法的成绩，来决定的！”
　　创造秘法？！
　　众人心中一惊。
　　赤元神将继续道：
　　“你们在这一关，需要创造出新的秘法。修为不同，我对你们的要求也不同。”
　　“九阶天神的要求，是创造出三阶秘法。”
　　“真神强者的要求，是创造出六阶秘法。”
　　“道祖强者的要求，是创造出九阶秘法。”
　　“天尊强者的要求……要更低一些。你们创出十阶秘法即可！”
　　哗！
　　顿时，在场的候选者们，一片哗然！
　　所有人都看向那些天尊强者！
　　太变态了！
　　太狠了！
　　剩下的十三位天尊，个个脸色变得很难看！
　　有的苦笑，有的心中大骂！
　　这低个屁啊！
　　十阶秘法，已经是至尊层次！
　　如果他们能创出十阶秘法，早就修成至尊了，还能等到现在？！
　　“所以……”
　　赤元神将的声音，再次响起：
　　“这是一个竞赛游戏。”
　　“你们这些候选者，谁先第一个创出达到要求的秘法，就是最终的传承者！”
　　“记住——是新的秘法！”
　　此言一出，全场皆惊！
　　方炎的脸色，也变了！
　　新的秘法？
　　那他在第三关的优势，岂不是没了？
　　除了那些天尊，其他的候选者，则全部露出喜色，兴奋不已！
　　这是重新回到了同一起跑线？

第560章 天尊级基础传承
　　“当然。”赤元神将又道：“在这一关，你们能得到的帮助，也是不同的。”
　　他抬手指向身后的赤元阁：
　　“这座赤元阁，一共八层。前面五层，皆是基础传承。”
　　“由下到上，层数越高，所藏有的基础传承就越多越丰富，对你们接下来创造秘法的帮助就越大！”
　　“你们可以根据里面的传承，更快地创造秘法！”
　　“至于你们要分到哪一层，要根据你们第三关推演天王图的成绩来确定！”
　　一众候选者的目光，立刻落在方炎身上。
　　还有一些，落在琥月真神身上。
　　因为他们两个的推演成绩最高！
　　“完成第三阶段推演的，只有山海和琥月。”
　　赤元神将也看向他们两个：
　　“你们两个之间，又以山海的推演成绩最好。”
　　“所以——”
　　“山海进入第五层。”
　　“琥月进入第四层。”
　　方炎松了口气。
　　第五层，最高的一层！
　　琥月真神则深深地看了方炎一眼。
　　那目光中，充满了疯狂的斗志。
　　在他看来，方炎是道祖强者，需要创造九阶秘法。
　　而他只是真神强者，只需创造六阶秘法即可！
　　其中的难度，天差地别！
　　就算方炎在第五层得到更多的帮助，他也未必会输！
　　“完成第二阶段推演的，还剩下四个。”
　　赤元神将的声音，继续响起：“你们四个，全部进入第三层。”
　　原本有五个，但天羽族的堇岚道祖已死。
　　剩下的，是拓野道祖、炽瀚道祖、火风真神、妖族栝海。
　　这四个候选者，都激动无比！
　　第三层的基础传承，应该也很丰富吧？
　　他们心中也燃起了希望。
　　只要创造出一部九阶秘法，就有可能得到传承！
　　若是平时，他们没有这个自信。
　　但是，相信赤元阁内的基础传承，应该能帮助他们做到这一步！
　　“完成第一阶段推演的，还剩六百九十个。”
　　赤元神将的目光，扫过那些密密麻麻的候选者：
　　“除了十三位天尊强者，其他候选者，全部进入第二层。”
　　“十三位天尊，则进入第一层！”
　　方列天尊等十三位天尊强者，神色都很复杂。
　　不知该是庆幸，还是悲忿。
　　他们都是站在混沌海最顶尖的存在。
　　现在，却落到了最后，连九阶天神都不如。
　　不过，他们也都清楚，都走到现在了，已经没有回头的可能。
　　只能寄希望于，赤元阁第一层里面，有修成永恒的基础传承。
　　然后他们可以自爆离开，把这些传承带给族群。
　　虽然这个希望很小很小，微乎其微。
　　但总归是有那么一点点的希望。
　　至于创造秘法什么的，他们已经不指望了。
　　十阶秘法，对应的是至尊层次。
　　能创造出来，他们早就修成永恒了。
　　此时此刻，他们都很嫉妒方炎和琥月真神。
　　独自占了一层的基础传承，而且要求还这么低！
　　“进去吧！”
　　赤元神将一挥手。
　　赤元阁前五层，打开了一扇扇发光的门户。
　　第五层和第四层，只有一扇门。
　　第三层，有四扇门。
　　第二层和第一层，就多了，密密麻麻，足有数百扇。
　　方炎深吸一口气，化作一道流光，飞向第五层的那扇门。
　　琥月真神紧随其后，飞向第四层。
　　拓野道祖等人，飞向第三层。
　　其他候选者，也纷纷飞向各自的门户。
　　很快，六百九十六名候选者，全部进入了赤元阁。
　　广场上，只剩下赤元神将一人。
　　他静静地悬浮在半空中，看着那些发光的门户，眼神复杂。
　　“赤元阁……终于再次开启了。”
　　他轻声喃喃，声音中满是感慨：
　　“多久了？”
　　“太久了。”
　　“已经久到我的记忆，都模糊了。”
　　他闭上眼睛，仿佛在回忆着什么。
　　良久，他睁开眼睛，嘴角浮现出一丝淡淡的笑容：
　　“等到这次事情结束，我也可以真正湮灭了。”
　　“可以无愧历代先祖了。”
　　他的身影，渐渐淡化，最终消失在虚空中。
　　……
　　方炎飞入第五层那扇发光的门之后，顿时感到一阵时空变幻。
　　当他再次看清周围的景象时，不由得有些惊讶。
　　这里，根本不是他想象中的“楼阁”。
　　而是一片混沌的空间！
　　下方，有大量的混沌灰雾在缓缓流动，如同一条灰暗的河流，静静地流淌。
　　那灰雾翻腾起伏，却始终保持着某种规律，仿佛在按照某种既定的轨迹运转。
　　上方，则是一片无尽的黑暗。
　　那黑暗深邃无比，看不到尽头，仿佛通向另一个世界。
　　但在那黑暗之中，却有一颗颗星辰悬挂着。
　　那些星辰有大有小，有明有暗，散发着各种各样的光芒。
　　有的璀璨夺目，如同太阳。
　　有的柔和温润，如同月光。
　　有的闪烁不定，如同远方的灯火。
　　有的却黯淡无光，仿佛随时都会熄灭。
　　“基础传承……在哪里？”
　　方炎行走在充满了混沌灰雾的地面上，环顾四周。
　　地面是灰蒙蒙的，软软的，踩上去像是踩在云朵上。
　　他走了几步，忽然停下脚步。
　　抬起头，看向上方那一颗颗发光的星辰。
　　难道……
　　嗖！
　　就在他抬头的瞬间，黑暗的高空中，最中央的一颗大星，突然射出一道耀眼的光柱！
　　那光柱璀璨夺目，如同一道通天彻地的光桥，直接笼罩向方炎！
　　方炎心中一惊，下意识想要闪躲。
　　但他很快发现——
　　那光柱虽然耀眼，却没有丝毫危险的气息。
　　他没有察觉到任何威胁。
　　所以，他没有闪躲。
　　当光柱笼罩他的那一瞬间，一道冰冷的声音，在他的脑海中响起：
　　“候选者，你拥有核心传承权限。”
　　“请选择基础传承的类别……”
　　“近战、远程、炼器、草木、杂项……”
　　核心传承权限？
　　方炎心中一动。
　　看来，这就是第五层的特殊待遇了。
　　他没有犹豫，直接做出选择：
　　“近战！”
　　他所修炼的道法，和堪比六阶至宝的身体强度，以及各种至宝，都决定了他最适合走近战路线。
　　“请选择你擅长的近战种类——”
　　“刀、剑、枪、斧、锤、戟、鞭……”
　　那冰冷的声音，再次响起。
　　“剑！”
　　方炎毫不犹豫。
　　这个没什么好迟疑的。
　　第四关的筛选要求，是看谁最先创造出符合要求的秘法。
　　这是个竞赛游戏。
　　所以，当然要选择最擅长的领域来创造秘法！
　　“启动近战类剑之传承……”
　　那冰冷的声音，没有任何感情，就像是设定好的智能程序。
　　轰！！！
　　下一刻，高空中的那些星辰，有很多都射出一道道光柱！
　　那些光柱，有的粗壮，有的细长，有的明亮，有的幽暗。
　　它们从四面八方汇聚而来，全部笼罩在方炎身上！
　　顿时，海量的传承信息，疯狂地涌入方炎的脑海中！
　　那信息之多，之快，之庞大，简直如同山洪暴发，如同江河决堤！
　　一个个非常详尽的剑法基础传承，在方炎的脑海中浮现！
　　这些基础传承，从真神层次开始。
　　然后逐渐深入。
　　道祖层次！
　　天尊层次！
　　每一种传承，都是从不同的角度，来诠释剑法！
　　它们将剑道一点一点地拆解开来，剖析得淋漓尽致！
　　每一种传承，都是一个完整而独立的剑道体系。
　　每一种传承，都有其独特的思路、方法和技巧。
　　甚至，方炎还看到了和《山海剑经》相似的剑法思路！
　　那些传承中，也有将多种力量融合为一的剑法，也有以五行相生相克为基础的剑法。
　　“太……太多了！”
　　方炎感觉自己整个人都懵了。
　　那信息洪流，太过庞大！
　　足足三千六百种剑之传承！
　　一气呵成地，全部涌入他的脑海中！
　　三千六百种！
　　每一种传承的讯息，都是直指天尊层次！
　　每一种传承的最后，都是天尊层次的剑道九阶秘法！
　　堪称海量！
　　即使以方炎现在的天尊级元神强度，也承受不住如此海量的信息冲击！
　　嗡嗡嗡，
　　他的脑海中，不断地轰鸣！
　　那些信息，在他的元神中翻腾、碰撞、融合、分离！
　　他必须尽快吸收，尽快整理，尽快消化！
　　三天。
　　整整三天。
　　方炎如同雕塑一般，站在那片混沌空间之中。
　　他的双目紧闭，眉头紧锁，脸色时而涨红，时而苍白。
　　他的元神，在疯狂地运转着，消化着那些海量的信息。
　　终于，三天之后。
　　他缓缓睁开眼睛。
　　那双眼睛中，闪过一丝疲惫，但更多的，是兴奋！
　　“在赤元传承中，天尊强者的秘法，还只是基础？”
　　方炎深吸一口气，眼中满是震撼。
　　三千六百种！
　　整整三千六百种天尊层次的剑道秘法！
　　每一种，都达到了天尊极限！
　　这赤元传承，真变态！
　　随便拿出去一套，就足以让混沌海各大势力疯狂了！
　　当然，方炎很清楚，这些都是其他强者创造的剑法。
　　强归强，却终究不是他自己的。
　　所以，即便他根据这些传承，一直修炼到圆满，也达不到创造者所能施展出来的那种最强威力。
　　真正最强的秘法，都是强者自己亲手创造的。
　　适合自己的，才是最好的！
　　而这三千六百种基础传承，就是他创造秘法的基础！

第561章 第一式
　　就在这时。
　　轰轰轰！！！
　　那满天的星辰，突然爆发出更加耀眼的强光！
　　方炎的注意力，立刻被吸引过去！
　　只见那些星辰的光芒，如同瀑布一般，倾泻而下！
　　那光瀑落在下面的浑沌灰雾中，迅速变幻、凝聚、成形！
　　一座、两座、三座。
　　三座剑形高山，从混沌灰雾中缓缓升起！
　　每一座剑山，都有万亿里高！
　　通体晶莹剔透，宛如最纯净的水晶！
　　在阳光的照射下，它们折射出绚丽的光芒，如同一件件艺术品！
　　剑山内部，有很多如同流星一般的光线，在不断地变幻着、游走着。
　　那些光线，有的细如发丝，有的粗如手臂。
　　有的速度极快，一闪而过。
　　有的速度缓慢，如同老牛拉车。
　　它们彼此交缠、碰撞、融合、分离，形成一幅幅瑰丽迷人的画卷！
　　仿佛自然孕育而成的瑰宝！
　　“你拥有核心传承权限，所以有资格得到三千六百种历代强者留下的剑道秘典，为你自己的秘法创造提供参考。”
　　那冰冷的声音，再次在方炎脑海中响起：
　　“另外，你是此次传承筛选出来的第一候选者，所以可额外得到三座秘法剑山。”
　　“每一座剑山内部，都藏着剑道的永恒规则，代表着一种剑道的永恒奥秘。”
　　“你可以通过观摩三座剑山，并借鉴三千六百种剑之传承，创造出一套新的剑道秘法。”
　　“当你的剑法第一个达到要求，就能成为赤元一脉的新任传承者！”
　　话音落下，那冰冷的声音便陷入了沉默。
　　方炎站在原地，屏住了呼吸。
　　他呆呆地看着眼前那三座巍峨的剑山，整个人都愣住了。
　　“剑山里面……”
　　“藏着永恒的奥秘？！”
　　混沌海诸多势力，都疯狂追求的永恒。
　　就这么摆在他面前了？
　　而且，足足有三座！
　　他身形一闪，来到其中一座剑山面前。
　　近距离观看，这座剑山更加震撼。
　　万亿里高，如同一根支撑天地的巨柱！
　　通体晶莹剔透，可以清晰地看到内部那些如同流星一般的光线。
　　那些光线绚烂夺目，美得让人心醉。
　　只是看一眼，就令人心神迷醉！
　　“不可思议……”
　　方炎惊叹：
　　“的确超越我之前看到的任何一种力量。远远超过我的终极剑道！”
　　混沌海的所有强者，修炼的都是道法。
　　如此，才能得到宇宙本源的承认，进而修成天神、真神、道祖……
　　而眼前的剑山内，那些流星一般的光线，却是无比的超然。
　　它们代表的，是永恒！
　　是超越了天尊、超越了道祖、超越了世间一切力量的——永恒！
　　“果然……”
　　方炎忽然自嘲地笑了笑。
　　他刚才第一时间，就想通过分身，像模拟天王图那样，把这三座剑山也模拟到万界星辰图内。
　　结果没有任何意外，直接失败了。
　　因为每一座剑山内部的那些流星光线，时刻都在变幻，且没有任何重复！
　　他只是模拟某一瞬间的画面，都艰难万分！
　　更别说模拟出时刻变幻的画面了！
　　除非他不去修炼，跟着这些变幻，时时刻刻地模拟下去。
　　但那样，完全是本末倒置，浪费时间。
　　“暂时无法模拟了。”
　　方炎摇摇头，不再想那些。
　　眼下，还是以夺得赤元传承为首要任务！
　　“观摩剑山，借鉴三千六百种剑之传承，创出一套新的剑道秘法！”
　　他的目光，落在那三座巍峨的剑山上，眼中闪烁着坚定的光芒：
　　“这才是，我接下来要做的事！”
　　“按照赤元神将的要求……”
　　“九阶天神需要创造出三阶秘法，真神需要创造出六阶秘法，道祖需要创造出九阶秘法。”
　　“其他候选者都以为我是道祖，实际上，我还是真神强者！”
　　“也就是说，我只需要创造出六阶秘法即可！”
　　这就是他最大的优势！
　　所有人都被他的战力误导了。
　　半步天尊级的战力，让他们下意识地认为，方炎即便不是天尊，也至少是道祖巅峰。
　　可事实上，他的真实修为，只是五转真神！
　　“根据赤元神将的划分标准，四阶到六阶秘法，对应道祖层次的究极秘法。”
　　方炎继续分析着：
　　“刚好，我的剑道已经提升至终极剑道，相当于道法的天道境界。”
　　“虽然还没有提升至圆满，但也满足了创造六阶秘法的基础！”
　　他抬起头，看向那三座秘法剑山，眼中闪烁着自信的光芒：
　　“而且在推演天王图的两万年时间里，我的悟性得到了极大增强，元神强度也达到了天尊级。”
　　“推演的能力，也因此得到大幅度加强。”
　　“创出一套新的剑道六阶秘法？”
　　“没有任何难度！”
　　这份自信，不是狂妄，而是基于实力的判断。
　　有了这样的基础，如果还不能创造出一套六阶秘法，那他这两万年的推演，就白费了。
　　接下来，他开始行动。
　　一边观摩眼前的三座剑山，一边研究那三千六百种剑之传承。
　　这个过程，比他想象的要顺利得多。
　　随着观摩，三座剑山内部那些流星一般的光线，有些仿佛化成了剑光，不断钻进方炎的身体内。
　　那些剑光，带着剑道最本源的奥秘，一点一点地融入他的元神，融入他的道心。
　　他就像是一块干涸了无数年的土地，疯狂地吞吸着这海量的剑之传承。
　　底蕴，在飞快提升！
　　同时，方炎也在不断地推演，试图创造新的秘法。
　　“先以终极剑道为核心，配合一条天道，创造一式……”
　　“哪条天道最合适？”
　　他闭上眼睛，沉浸在那三千六百种剑之传承中，寻找着灵感。
　　……
　　一转眼，千年过去了。
　　时间虽短，但这千年内，方炎的修炼效率，却比以前提高了数十万倍！
　　看似千年，却相当于修炼了亿万年！
　　他对剑道的理解，终于达到了一个极限。
　　亟待突破！
　　这一日。
　　方炎手持长剑，站在缓缓流动的混沌灰雾之中，眼睛盯着那三座剑山。
　　他的目光，随着剑山内部那些流星般的光线，不断地游走、追逐、感悟。
　　那些光线的轨迹，看似杂乱无章，实则蕴含着某种深不可测的规律。
　　忽然。
　　他手中的剑，动了！
　　哗！
　　半空中，出现了一道似有似无的绿色光线！
　　那光线极其微弱，几乎无法用肉眼捕捉，如同梦幻一般，一闪而逝！
　　但紧接着，无穷无尽的绿色光线，凭空出现！
　　一条连着一条，连绵不绝！
　　它们在空中交织、缠绕、蔓延，仿佛蕴含着无尽的生机！
　　顷刻间，整个虚空都被这无尽的绿色光线覆盖！
　　那光线所及之处，混沌灰雾仿佛都活了过来，翻腾涌动，化作一片生机勃勃的世界！
　　那世界里，有草木生长，有花朵绽放，有生命诞生，有希望升腾！
　　轰！！！
　　直至最后，一道绿色的剑光，犹如毁天灭地一般，冲天而起！
　　那剑光所过之处，那充满生机的世界，瞬间湮灭！
　　化为虚无！
　　化为混沌！
　　化为最初的黑暗！
　　这一切，只发生在电光火石之间，极为短暂。
　　但整个过程，却仿佛经历了一个完整的轮回。
　　由生，到灭！
　　由希望，到绝望！
　　由光明，到黑暗！
　　方炎持剑而立，眼中闪烁着惊异的光芒。
　　“没想到……”
　　他轻声喃喃：
　　“生命天道和终极剑道，两相结合，创造出的秘法，竟然能展现出如此可怕的威力！”
　　生命天道，那是他在推演出终极剑道之后不久，推演出的第二条天道。
　　按照道法进阶路线，风之大道的更高层次，就是生命天道。
　　一直以来，他都没有放下对道法的推演。
　　在终极剑道成功之后，他又耗费了数千年的时间，终于将生命天道推演成功。
　　而现在，这两条天道，终于在他的剑下，完美地融合在一起！
　　“既然如此……”
　　方炎看着虚空中渐渐消散的剑光，轻声道：
　　“这一式，就叫……生命轮回！”
　　按照他的规划，山海剑经的乾坤卷、大道卷，拆分开来，都可以看做一套完整的秘法。
　　那天道卷，自然也是如此。
　　不过，他心里还是有些忐忑。
　　怕就怕，赤元神将不这么认为。
　　如果赤元神将认为，必须要有三式、四式，才能构成一套完整的秘法，那他这千年的功夫，就白费了。
　　但是，如果是对的，那他的优势就大了！
　　就在这时，“候选者，剑道秘法第一式，创造成功。”
　　那冰冷的声音，突然在空间中响起。
　　方炎微微一怔，随即轻笑起来。
　　成了！
　　他在赌，赌这片传承空间，一直处于监视之中。
　　这样，他就能及时知道自己创造的秘法是否符合要求。
　　一旦符合，那他就能沿着老路，走出新路！
　　这么好的基础，他可不会放在那里浪费。
　　如果是去重新寻找创造秘法的灵感，那太浪费时间了！
　　而现在，就简单了！
　　继续推演道法就行！
　　只要推演出五行道法对应的天道，他就能创出山海剑经天道卷的第二式！
　　“五行道法……”
　　方炎闭上眼睛，开始推演。
　　五行道法，在大道层次，包括了金之大道、木之大道、水之大道、火之大道、土之大道，一共五条大道。
　　但是在天道层次，五行道法合一，成为五行天道！
　　这是他要领悟的第三条天道。
　　难度，比之前两条，要大得多。
　　但他有信心。
　　有三千六百种剑之传承做参考，有三座秘法剑山做指引，他一定能成功！

第562章 转变认知
　　转眼，又过了千年。
　　赤元阁第五层的传承空间内，方炎依旧站在三座秘法剑山前。
　　他的眼睛，依旧盯着那些流星般的光线。
　　但此刻，他的眼神，比千年前更加深邃，更加明亮。
　　那目光中，仿佛蕴含着无尽的智慧，无尽的感悟。
　　忽然，他再次挥剑！
　　一道道五色光华，从剑尖流转而出！
　　那光华璀璨夺目，红的如火，黄的如土，白的如金，青的如木，黑的如水！
　　五色光华交织缠绕，逐步扩散，覆盖了整座传承空间！
　　它们不断变幻，不断演化，最终，形成了一幅黑白两色的阴阳图！
　　那阴阳图缓缓旋转，黑中有白，白中有黑，阴阳相生，阴阳相克！
　　轰！！！
　　在这一瞬间，巨大的吞噬引力出现！
　　那幅阴阳图，仿佛能吞噬整个世界！
　　要知道，方炎手中的长剑，只是普通的五阶至宝。
　　但即便如此，也能发挥出这般威力！
　　足见这一式的强大！
　　可怕的威力，已经接近天尊层次！
　　当然，这座传承空间是赤元一脉的重地，以方炎的实力，还撼动不了。
　　那些剑山、满天星辰，都纹丝未动。
　　方炎散去阴阳图，长长地吐出一口气。
　　“这一式……”
　　他看着虚空中渐渐消散的黑白光芒，轻声道：
　　“是以五行天道和终极剑道为基础，创出的一式秘法，居然形成了如此神秘的阴阳图。”
　　“既如此，这一式，就叫……五行阴阳！”
　　这是山海剑经天道卷的第二式！
　　五行道法，他终于推演成功了！
　　从五条大道，融合成一条天道——五行天道！
　　这个过程，比他想象的要艰难得多。
　　五条大道，相互独立，又相互关连。想要将它们融合为一，需要对每一条大道都有极其深刻的理解，更需要找到它们之间的共通之处。
　　幸好，有三座秘法剑山做指引。
　　剑山内部的那些流星光线，仿佛蕴含着天地间最本源的规律。每一次观摩，都能让他有所感悟。
　　幸好，有三千六百种剑之传承做参考。
　　那些传承中，有不少是关于五行之道的。虽然思路不同，但总能给他带来启发。
　　终于，在两千年后的今天，他成功了！
　　“候选者，剑道秘法第二式，创造成功。”
　　那冰冷的声音，再次响起。
　　方炎抬起头，看向黑暗星空中的那些星辰。
　　他默默地等了片刻。
　　然后，眉头渐渐皱起。
　　“嗯？”
　　他心中疑惑：
　　“第一式生命轮回、第二式五行阴阳，威力绝对都达到了六阶秘法，怎么还没有达到赤元神将的要求？”
　　“难道他认为，仅这两式，不足以构成一套完整的秘法？”
　　他烦恼了。
　　再创造下去，可就是天尊层次的七阶秘法了！
　　“以我目前的基础，还不足以创造出天尊秘法！”
　　毕竟他现在还是五转真神。
　　除非，现在选择突破，成为道祖。
　　然后继续推演道法，尝试掌握本源，再以此创造新的秘法招式。
　　问题是，只有将现有的三条天道提升至圆满，才能继续推演更高层次的道法。
　　而这无疑要耗费大量的时间。
　　“怎么办？”
　　方炎心思急转。
　　难道，他的优势，就这么没了？
　　……
　　赤元阁第四层，传承空间内。
　　钧天圣地的琥月真神，正站在两座巍峨的秘法刀山前，认真地观摩着。
　　这两座刀山，与方炎的三座剑山类似，只是形态不同。
　　刀山内部，同样有无数流光溢彩的光线在穿梭，美不胜收。
　　“我经历了无数量劫时代的磨砺……”
　　琥月真神喃喃自语，眼中闪烁着复杂的光芒：
　　“早已创造出四部六阶刀道秘法。”
　　四部！
　　这就是他作为钧天圣地准道祖的底蕴！
　　无数量劫时代的积累，让他对刀道的理解，达到了一个极其高深的境界。
　　“只要能通过眼前的刀山，找到新的灵感……”
　　他的目光，落在那些流光上，带着一丝渴望：
　　“再加上传承空间赐予我的三百六十种刀之传承。”
　　“只需一个纪元，我就能创造出一套新的秘法！”
　　一个纪元，三千六百万年。
　　在他看来，这已经很快了。
　　毕竟，创造秘法不同于修炼。
　　修炼可以按部就班，创造却需要灵感。
　　而灵感这种东西，可遇不可求。
　　他闭上眼睛，继续寻找着创造秘法的灵感。
　　……
　　赤元阁第三层，一个传承空间内。
　　拓野道祖盘膝坐在地上，眉头紧锁，满脸苦恼。
　　他的面前，也有一座秘法刀山。
　　但只有一座。
　　“有三十六种刀之传承作为参考，又可以观摩蕴藏永恒奥秘的刀山……”
　　他喃喃自语，声音中满是无奈：
　　“我是半步天尊，原本就创造出了两套六阶刀道秘法。”
　　“可是要让我再创出一套新的……”
　　他摇了摇头：
　　“难，很难！”
　　作为红莲圣地的道祖，他不惧量劫危机，已经活了不知多少个量劫时代。
　　对各种道法的研究，早就达到了自身的极限。
　　想要再找出新的秘法思路，太难了！
　　“按照至尊所说……”
　　他想起红莲至尊的叮嘱：
　　“只有借助眼前这座秘法刀山，才有可能悟出新的秘法。只是很难，要看悟性。”
　　“悟性……”
　　拓野道祖苦笑。
　　他的悟性差吗？
　　当然不差。
　　作为半步天尊，他的悟性在同阶中绝对是顶尖的。
　　可是在漫长的岁月中，他的悟性早已消耗得差不多了。
　　那些容易想到的思路，早就被他用过了。
　　那些容易创造的秘法，早就被他创出来了。
　　剩下的，都是最难的。
　　“唉……”
　　他叹了口气，继续苦思。
　　……
　　不止是方炎、琥月真神、拓野道祖在烦恼。
　　与此同时，那些来自钧天圣地和红莲圣地的古老道祖，一个个都在烦恼。
　　卡在了灵感思路的门槛上。
　　创造秘法的灵感思路，究极根源，还是悟性上的问题。
　　他们的悟性不差。
　　但是在漫长的岁月中，早已消耗得差不多了。
　　除非能从秘法山上寻找到新的灵感。
　　可是，有资格观摩秘法山的，只有方炎、琥月真神，以及拓野道祖等第三层的四个候选者。
　　其他第二层的候选者、第一层的天尊，都没有这个待遇！
　　他们只能依靠那些基础传承，自己去摸索，去创造。
　　想要凭借这些最简单的基础传承，就达到赤元神将的要求，谈何容易！
　　可每个强者都不敢有丝毫松懈。
　　都在努力着。
　　他们每个，都在奢求那一丝可能，得到赤元传承的一丝可能！
　　……
　　时间流逝，转眼又过了百年。
　　第四宇宙（三界），万界星辰图内。
　　一片浩瀚的星空中，方炎分身的灵体盘膝而坐。
　　对面，坐着的是一袭白衣的明天尊。
　　“明天尊。”
　　方炎的声音中，带着一丝无奈：
　　“我根据三大天道，创出了两式六阶秘法，却依旧没有达到赤元神将的要求。”
　　“显然，这两式秘法并不能构成一套完整的剑道秘法。”
　　“我苦苦思索，却还是没找到创出第三式的思路。”
　　他抬起头，看着明天尊：
　　“难道我必须创造出天尊层次的七阶秘法才行？”
　　“还请明天尊指点，我到底该如何前进？”
　　明天尊静静地听着，脸上带着和煦的笑容。
　　那笑容，如同春日的暖阳，让人心中安定。
　　“赤元传承，在那个元界文明中，都是最顶尖的传承。”
　　明天尊缓缓开口，声音温和而深邃：
　　“对传承者的要求，自然极高。”
　　“在我们看来是完整的秘法，在赤元神将眼中，或许就有瑕疵了。”
　　方炎点点头。
　　可是，瑕疵在哪里？
　　要怎么完善？
　　山海剑经的思路，就是以剑道为核心，其他道法为辅，来创造出一个个秘法招式。
　　现在，他的生命天道、五行天道，都和终极剑道结合，形成了新的秘法招式。
　　难道，现在让他再领悟一条天道？
　　那这难度，就太大了！
　　他用了十万年，才推演出三条天道。
　　道法修炼，同时修炼的道法越多，以后的路越难走。
　　想要再领悟第四条天道，那难度绝对是百十倍的提升！
　　或许百万年、千万年，都不一定成功！
　　到那时，赤元传承哪还能轮到他！
　　“赤元神将赐你三座秘法剑山。”
　　明天尊又道：
　　“根源，肯定就在剑山上面。”
　　“我明白。”
　　方炎无奈地点头：
　　“但剑山藏着永恒奥秘，同样难以参悟。我一直在尝试从中寻找新的灵感，却始终没有头绪。”
　　明天尊微微一笑：
　　“我曾经和紫霄天尊交流过此事。”
　　紫霄天尊！
　　方炎眼睛一亮！
　　那位曾经无敌于混沌海的传奇强者，那位创造了紫霄剑经的剑道大宗师！
　　“他说——”明天尊缓缓道：“剑道秘法，虽说最终还是要回归剑的本身。”
　　“但无论是终极剑道、还是五行天道，或是生命天道，或是时间天道、空间天道，等等。”
　　“这些天道，都只是本源的一种呈现形式。”
　　“而各种本源，在本质上，其实是一样的！”
　　方炎没有说话。
　　他陷入了沉思。
　　紫霄天尊也是一个剑修。
　　他所创造的紫霄剑经，更是人族最高秘法。
　　但修炼起来极为苛刻，这是因为紫霄天尊被第四宇宙永久镇压，本源意志敌视修炼这一秘法的修炼者。
　　所以，紫霄宗才用传承印记的方式，将这套秘法一代代地传承下来。
　　直到传给方炎……
　　可以说，方炎的剑道能走得这么顺畅，不仅有逆袭系统的帮助。
　　还有就是因为，他有紫霄剑经在身！
　　这套秘法虽然没有包含任何招式，却像是一本把剑道诠释透彻的书。
　　能让他在领悟剑道时，如虎添翼！
　　现在，这位剑道大佬的一句话，如同醍醐灌顶！
　　让方炎的思维，发生了根本性的转变！
　　他抓住了一丝灵感！
　　那灵感，如同黑暗中的一道闪电，照亮了他的前路！
　　就像原始人，第一次发明出车轮！
　　这是一个思维认知的转变过程！
　　“既然道法本源是一样的……”
　　方炎喃喃自语，眼中光芒越来越亮：
　　“那我为什么要拘泥于山海剑经的秘法思路？”
　　“我完全可以把三条天道合一，创造出更强的秘法招式！”
　　“如此一来，定能达到赤元神将的要求！”
　　他的思路，顿时开阔！
　　当然，说起来简单，做起来却很难。
　　三条天道，就像是三台无比精密的仪器。
　　想要将它们拆分，再重新组合起来，那难度，自然极高！
　　幸好眼前的三座剑山，给了他很大帮助！
　　剑山内部的流星光线，极为奥秘。
　　让他在推演时，效率比平时快了不知多少倍！
　　“多谢明天尊指点！”
　　方炎站起身，郑重行礼。
　　明天尊微笑着摆手：
　　“去吧。我等你凯旋的消息。”
　　方炎点头，灵体渐渐淡化，消失在星空中。
　　明天尊负手而立，望着那片虚空，轻声喃喃：
　　“紫霄，你看到了吗？”
　　“这个后辈，要走到那一步了。”
　　……

第563章 新任赤元
　　难！
　　很难！
　　太艰难！
　　不单单是方炎的思路受困。
　　来自钧天圣地的不少候选者，同样困在了这一步。
　　连那位曾经创出四套六阶秘法的琥月真神，也苦寻不到秘法灵感。
　　他活了无数量劫时代。
　　虽然永恒，却也在漫长的岁月中，耗尽了灵感。
　　钧天圣地，巨锤神界。
　　一座巍峨的神殿中，钧天至尊那模糊的身影高坐于上。
　　下方，盘膝坐着数十道身影——都是进入赤元墟的钧天圣地候选者的分身。
　　“至尊。”
　　琥月真神的分身坐在下方，满脸苦恼：
　　“根本没有一点希望。”
　　他抬起头，看着那道至高无上的身影：
　　“我观摩那两座秘法刀山，却一点感觉都没有。”
　　“那些流光，那些轨迹，我看在眼里，却悟不出任何东西。”
　　“至尊，我是不是……真的老了？”
　　活了无数量劫时代，却在这一刻，感到了深深的无力。
　　炽瀚道祖也焦急地开口：
　　“至尊，在我们钧天圣地漫长的历史中，也从未出现过道祖创造九阶秘法的事情！”
　　“我无法掌握本源，又怎能创造这天尊层次的秘法？”
　　“还请至尊指引！”
　　其他候选者，也一个个盘膝坐在周围，目光中都带着期盼。
　　钧天至尊静静地坐在上方，听着他们的话语。
　　良久，他缓缓开口：
　　“那是你们的思维认知，受到了限制。”
　　“谁说没有本源，就无法创造出天尊秘法？”
　　他的声音，如同天雷般在神殿中回荡：
　　“琥月、炽瀚，你们仔细感悟传承中的秘法山。”
　　“如果能从中悟出一二——”
　　“那你们就会看到，新的世界！”
　　新的世界？
　　琥月真神和炽瀚道祖相视一眼，眼中都闪过一丝迷茫。
　　“细细参悟。”
　　钧天至尊叮嘱道：
　　“不可有丝毫松懈！”
　　“是！”
　　数十名候选者，尽皆恭声应道。
　　……
　　红莲圣地。
　　同样的一幕，正在上演。
　　红莲至尊那模糊的身影，看上去是个女子。她坐在一片红莲虚影之中，声音轻柔而威严。
　　“拓野。”
　　她看着拓野道祖的分身：
　　“你有一座秘法山作为参考。”
　　“就抛弃过去的诸多想法，从那座刀山之中，寻找新的思路！”
　　拓野道祖恭敬地回答：
　　“是！”
　　但他的眉宇间，那愁绪却始终没有消散。
　　新的思路……
　　谈何容易！
　　……
　　赤元阁内，六百九十六名候选者。
　　只有三层、四层、五层的六个候选者，拥有观摩秘法山的资格。
　　其他一层、二层的候选者，只能通过那区区几套基础传承，去寻找创造秘法的灵感。
　　虽然说，他们得到的那几套基础传承，可以修炼到天尊极限，珍贵无比。
　　但是，连方炎他们都在烦恼。
　　一二层的候选者，就更不用说了！
　　苦苦寻找万年，他们也没有找到任何创造秘法的灵感！
　　这赤元传承，最终只有一个能活着出去。
　　如果他们失败了，那要这区区几套基础传承，又有何用？
　　……
　　时间流逝，一年年过去。
　　方炎站在三座剑山前，观摩剑山内部的奥秘，不断推演山海剑经天道卷的第三式。
　　有了思路之后，速度就快了。
　　而且，剑山本就藏着剑道的永恒奥秘。
　　有这些做参照，推演的效率自然更高！
　　也不知过了多久。
　　这一天。
　　方炎手持长剑，站在缓缓流动的浑沌灰雾中。
　　他的眼睛，盯着那三座剑山。
　　忽然，他挥剑！
　　剑光亮起，瞬间划过虚空！
　　那剑光，璀璨夺目，照亮了整个传承空间！
　　而后，光芒陡然爆发！
　　竟然汇聚成一个巨大的黑白球体！
　　那球体，直径瞬间达到百亿里！
　　无数的剑光，带着毁灭气息，全部被压缩在黑白球体内！
　　那些剑光在其中穿梭、碰撞、湮灭、重生！
　　整个球体，如同一座微型的宇宙，正在经历着创世与毁灭的轮回！
　　噗！
　　黑白球体，像是泡沫幻影，突然炸开！
　　一抹璀璨的剑光，一闪而逝！
　　那剑光所过之处，整个传承空间，都出现了一道肉眼可见的细微痕迹！
　　那痕迹，久久都没有散去！
　　这一剑，虽然只是划出一道很细微的痕迹。
　　但依旧撼动了赤元阁的传承空间！
　　威力，达到了天尊层次！
　　“在无数毁灭剑光中，通过阴阳相生，孕育出了一缕生机……”
　　方炎轻轻闭上眼睛，喃喃自语：
　　“是为，毁灭新生！”
　　这一刻，三大天道合一！
　　生命天道、五行天道、终极剑道，在这一式剑法中，完美地展现出来！
　　“候选者，剑道秘法第三式，创造成功！”
　　那冰冷的声音，再度响起。
　　但，声音并未停下！
　　还在继续！
　　“恭喜你，创出七阶秘法，超额完成任务，成为最终的传承者！”
　　那声音，虽然依旧冰冷，却终于有了一丝情感在里面！
　　成了！
　　方炎睁开眼睛，眼中满是欣喜！
　　就在这时。
　　呼……
　　他心有所感，转头看去。
　　只见远处的混沌灰雾中，出现一道身影。
　　穿着赤色战甲，手持方天画戟——
　　正是赤元神将！
　　此刻，赤元神将满脸笑容，再无一丝冷漠。
　　那笑容，如同春日的阳光，温暖而慈祥。
　　“赤元神将大人！”
　　方炎连忙恭敬地行礼。
　　赤元神将走到他面前，笑着摆了摆手：
　　“不用再称呼我为大人。”
　　他的目光，落在方炎身上，带着欣慰，带着感慨：
　　“你可以称我为师尊。”
　　“我是上一任赤元，而你是现任赤元身家。”
　　“我是你的引路者，也是你的师尊。”
　　方炎心中一暖，再次恭敬行礼：
　　“拜见师尊！”
　　“哈哈！”
　　赤元神将大笑，笑声中满是畅快与欣慰。
　　笑罢，他的目光，变得深邃：
　　“既如此，那其他候选者，就没有留着的必要了。”
　　“尽皆灭杀！”
　　“彻底陨落！”
　　方炎心中一动。
　　灭杀？
　　全部灭杀？
　　那六百九十五个候选者，有一些是他们第四宇宙的人族强者。
　　他连忙开口：“师尊，那里面有一些是我的族人。”
　　赤元神将微微一笑：“你是新一任赤元，你可以决定他们的生死！”
　　方炎顿时松了口气。
　　赤元神将一挥手。
　　那满天的星辰，同时散发出璀璨的光芒！
　　那些光芒汇聚在一起，最终凝聚成一团五颜六色的能量团。
　　那能量团，蕴含着无尽的威能，仿佛能毁灭一切。
　　“炼化此物。”
　　赤元神将将那能量团递给方炎：
　　“就能控制赤元阁前五层的部分灭杀手段。”
　　方炎伸手接过来，融入体内。
　　几乎瞬间，就炼化了！
　　下一刻，他感应到了！
　　自己和赤元阁，产生了一种奇妙的联系！
　　那种联系，虽然无法让他催动整个赤元阁，但他已经能窥视到赤元阁前五层的所有传承空间！
　　此刻，拓野道祖、向乐道祖、方列天尊……等候选者。
　　包括第四宇宙人族阵营的焱清道祖等几个人族候选者，都在他的掌控之中！
　　同时，每个传承空间内的部分灭杀手段，也都一一出现在他心中！
　　那些灭杀手段，有的来自高空的星辰，有的来自地下的混沌灰雾，有的来自空间本身……
　　可以确认，他现在只要心念一动，就能轻易灭杀其他六百九十五个候选者！
　　“除了我族的候选者……”
　　方炎的目光，落在那些人族候选者身上。
　　焱清道祖，还有那十几个人族的真神、九阶天神。
　　他们此刻，都还在各自的传承空间内，苦苦地寻找着创造秘法的灵感。
　　他们不知道，自己的生死，已经掌握在方炎一念之间。
　　“其他强者……”
　　方炎的目光，转向那些异族候选者：
　　他没有任何手软。
　　直接引动各个传承空间的险地！
　　“灭！”
　　……
　　赤元阁第四层，传承空间内。
　　琥月真神正站在两座秘法刀山前，眉头紧锁。
　　他已经在这里苦思了数千年。
　　却始终找不到新的灵感。
　　“到底……该怎么创造？”
　　他喃喃自语，眼中满是迷茫。
　　就在此时，高空中的那些星辰，忽然迸发出一道道无形的力量！
　　那些力量，无声无息，却蕴含着毁灭一切的威能！
　　它们瞬间降临！
　　直接穿透琥月真神的身体，穿透他的元神！
　　“不！”
　　琥月真神眼睛猛然瞪大，面容狰狞！
　　他的脑海中，闪过无数的画面。
　　无数量劫时代的等待。
　　钧天至尊的期许。
　　自己的希望。
　　一切的一切，都在这一刻，化为泡影！
　　“传承是我的！是我的啊！”
　　他疯狂地嘶吼着，挣扎着！
　　但那些无形的力量，根本无法抗拒！
　　随即，他没了声息。
　　身体没有毁灭。
　　但元神，早已消散！
　　……
　　赤元阁第三层。
　　拓野道祖正在参悟那座秘法刀山。
　　忽然，他脸色一变！
　　一股无形的力量，瞬间降临！
　　“这是！”
　　他的话还没说完，就没了声息。
　　……
　　第二层。
　　第一层。
　　一个又一个的传承空间内，同样的场景在上演！
　　那些来自各大势力的候选者，那些在混沌海叱咤风云的强者。
　　一个个，如同被冻结了一般！
　　尽皆陨落！
　　而且这是彻底的陨落！
　　那些有分身的强者，分身也在同一时间倒下了！
　　在这个过程中，即便是天尊，也无法抵挡传承空间中的无形力量！
　　方列天尊瞪大了眼睛，想要反抗，想要挣扎。
　　但那些力量，如同天罚，根本无法抗拒！
　　他只能眼睁睁地看着自己的元神，一点一点地消散！
　　“不……不甘心……”
　　这是他最后的念头。
　　……
　　而第四宇宙人族阵营的那些候选者，焱清道祖，还有那十几个人族的真神、九阶天神。
　　他们依旧在各自的传承空间内，安然无恙。
　　那些无形的力量，绕过了他们。
　　他们对此，一无所知。
　　……
　　方炎站在第五层的传承空间内，静静地看着这一切。
　　他的心中，没有怜悯。
　　这是传承之争。
　　胜者，得到一切。
　　败者，失去所有。
　　从一开始，这就是注定的结局。
　　……
　　随着那些候选者的陨落，混沌海中，又有十三座小型宇宙，开始坍塌毁灭！
　　那些宇宙，属于那十三位天尊！
　　此刻，它们正如同之前的天羽族第三圣主、第四圣主的宇宙一样，宇宙壁障崩裂，星辰坠落，大陆粉碎，无数生灵哀嚎！
　　天崩地裂！
　　末日降临！
　　一时间，混沌海各大势力，皆惊！

第564章 第八层
　　红莲圣地宇宙。
　　无尽的虚空中，红莲朵朵绽放，每一朵都大如星辰，散发着柔和而温暖的光芒。这些红莲虚影摇曳生姿，将整个圣地宇宙点缀得如同仙境。
　　在那最深处，一朵巨大无比的红莲静静悬浮。
　　莲心之中，端坐着一道身影，红莲至尊。
　　她被红色莲影笼罩，姣好的面孔上，此刻却微微皱着眉。
　　她的面前，悬浮着数十道光幕。每一道光幕中，都是一位红莲圣地候选者的身影，那是他们的分身。
　　此刻，这些分身，正在一个接一个地倒下。
　　她寄与厚望的那个半步天尊拓野道祖，也倒下了。
　　他的分身，就在红莲至尊的面前，瞬间失去了声息，元神消散一空。
　　“失败了？”
　　红莲至尊轻声自语，声音如同天籁，却带着一丝难以掩饰的凝重。
　　她的目光，落在那具已经毫无生机的身体上，久久没有移开。
　　“是谁……得到了赤元传承？”
　　她抬起头，目光穿透无尽虚空，仿佛要看穿那遥远的万界墟：
　　“是第四宇宙的人族？还是钧天？或者其他走运的势力？”
　　她很看重这份传承。
　　因为在她生活的那一界，那个她曾经生活过的、已经湮灭在历史长河中的世界，至今还流传着一些关于“赤元”的传说。
　　那些传说，虽然模糊，虽然遥远，却足以让她想象这个传承的强大。
　　曾经照耀了无数个量劫时代的传承。
　　即便隔着漫长的时间长河，也能闪烁出些许光芒。
　　“不管是我，还是钧天，都知道这一传承的珍贵性，都想得到它……”
　　红莲至尊皱眉想着，眼中闪过一丝复杂的情绪：
　　“看看钧天圣地接下来的行动，或者看第四宇宙的山海是否还活着，便可知晓是谁得到了传承！”
　　她轻轻挥手，面前的光幕全部消散。
　　整个红莲圣地宇宙，陷入了深沉的寂静。
　　……
　　钧天圣地宇宙，巨锤神界。
　　那座巍峨的神殿中，原本盘膝坐着数十道身影，这些都是钧天圣地进入赤元墟的候选者的分身。
　　他们一个个气息深沉，眼中神光内敛，显然都是活了无数岁月的强者。
　　最前方，是琥月真神和炽瀚道祖。
　　他们都是钧天圣地的希望。
　　然而此刻，一瞬间，所有的身影，全部失去了声息！
　　他们的身体，依旧盘膝而坐。
　　他们的眼睛，依旧睁着。
　　但眼中的神光，已经彻底消散。
　　元神消散一空！
　　“哼！”
　　神殿上方的王座上，传来一声怒哼。
　　那声音不大，却如同惊雷般在整个神殿中炸响！
　　钧天至尊那被迷雾笼罩的身影，猛地站了起来！
　　他的脸色，很难看。
　　即便迷雾遮住了他的面容，也能感受到那滔天的怒意！
　　他的目光，死死地盯着最前方那具尸体——琥月真神。
　　那个被他寄予厚望的年轻人。
　　那个在第三关表现出色的真神。
　　那个他亲自许诺要培养成天尊、甚至至尊的希望！
　　此刻，就那样静静地坐着，毫无生机。
　　“第四宇宙……”
　　钧天至尊的声音低沉，如同从九幽传来：
　　“山海道祖？”
　　他的眼中，闪过一丝冷冽的光芒。
　　那光芒，如同实质，仿佛能洞穿一切。
　　但很快，那光芒又收敛了回去。
　　他重新坐下，闭上眼睛，一言不发。
　　神殿中，陷入了一片死寂。
　　只有那些毫无生机的尸体，静静地坐在那里，见证着这场无声的失败。
　　……
　　候选者的瞬间陨落，令整个混沌海陷入了巨大的动荡。
　　十五位天尊！
　　数百位道祖！
　　数千位真神！
　　数万位九阶天神！
　　这些，都是混沌海各大势力的精英，是各自族群的中流砥柱！
　　现在，全部陨落！
　　一座座小型宇宙，在混沌海中崩塌、毁灭。
　　那些宇宙中来不及逃出的生命，也随之化为虚无。
　　哀鸿遍野，哭声震天！
　　各大势力的高层，都疯狂了！
　　“谁？是谁得到了传承？！”
　　“是第四宇宙的人族，还是钧天圣地？”
　　“究竟是谁？告诉我究竟是谁！”
　　混沌海各大势力，都在疑惑猜测，且很焦急。
　　那些有族人在赤元墟内的势力，疯狂地联系自己的族人。
　　但没有回应。
　　一个都没有。
　　除了第四宇宙人族。
　　……
　　第四宇宙，人族疆域。
　　万界星辰图内，一片欢腾。
　　“成功了！”
　　“方炎成功了！”
　　“我人族，要永恒了！”
　　人族的强者们，一个个满脸激动，喜形于色。
　　九霄道祖更是笑得合不拢嘴，眼中满是骄傲。
　　明天尊负手而立，望着无尽的星空，嘴角浮现出一丝淡淡的笑容。
　　“成了。”
　　他轻声说。
　　就在这时，一道灵光飞入万界星辰图。
　　是方炎分身传来的讯息：
　　“我已突破，成为赤元一脉的传承者！”
　　这条简短的讯息，立刻在族群高层之间引起大震动！
　　“好！好！好！”
　　明天尊连说三个“好”字，脸上的笑容再也掩饰不住：
　　“方炎，好样的！”
　　九霄道祖更是激动得浑身颤抖：
　　“我徒儿……我徒儿真的成功了！”
　　其他的道祖强者，也纷纷上前祝贺。
　　整个万界星辰图内，洋溢着喜庆的气氛。
　　而在那幅巨大的天王图前，紫霄天尊静静地盘坐着。
　　他看着那条讯息，露出了笑容。
　　那笑容，很淡，很轻，却蕴含着无尽的欣慰。
　　道盟人族的传讯手段，就是通过万界星辰图来完成的。
　　所以他当然清楚方炎的传讯内容。
　　“混沌海这一次无声的战争，决定族群命运的战争……”
　　紫霄天尊轻声喃喃：
　　“我第四宇宙人族，赢了！”
　　不管他能否在量劫降临之前，逃出第四宇宙的镇压，他们的族群都注定前途无限。
　　只要不出意外，以后绝对能开辟属于他们人族的圣地宇宙！
　　他闭上眼睛，深深地吸了一口气。
　　那口气，仿佛吸进了无尽岁月的压抑和憋屈。
　　然后，缓缓吐出。
　　吐出的，是释然，是欣慰，是骄傲。
　　“好孩子。”
　　他轻声说。
　　……
　　赤元阁，第五层传承空间。
　　赤元神将手又一挥。
　　哗啦！
　　那三座巍峨的秘法剑山，直接化为虚无！
　　“没了？！”
　　方炎瞪大了眼睛，心疼不已。
　　那可是宝贝啊！
　　每一座剑山内部，都藏着永恒的奥秘！
　　就算自己用不上，带回去给族群的高层观摩也好啊！
　　赤元神将看着他那一脸心疼的模样，忍不住大笑起来：
　　“哈哈！这些只是基础传承，你以后想怎么研究都可以。”
　　他顿了顿，语气中带着一丝骄傲：
　　“这些都是浅显小道，是历代赤元修炼之余放松用的。”
　　“我赤元一脉最珍贵的，自然是核心传承！”
　　核心传承！
　　方炎的眼睛瞬间亮了起来。
　　对！
　　剑山虽好，但终究只是基础。
　　真正的宝贝，是核心传承！
　　“随我来！”
　　赤元神将抬手一指。
　　上方黑暗的星空中，顿时多出一个旋转的漩涡通道。
　　那通道深邃无比，不知通向何方。
　　两人一前一后，飞入漩涡之中。
　　一阵时空变幻。
　　当方炎再次看清周围的景象时，不由得愣住了。
　　这是一个庞大无比的空间！
　　庞大到他的灵识，都探不到边际！
　　他的灵识可是天尊级！
　　全力释放，足以覆盖半个第四宇宙！
　　可在这里，却如同石沉大海，没有任何回应！
　　“这里是赤元阁第八层，核心传承空间。”
　　赤元神将的声音，在身边响起。
　　方炎环顾四周，发现周围有一个个发光的空间漩涡。
　　那些漩涡大小不一，颜色各异，静静地悬浮在虚空中，散发着淡淡的波动。
　　“这些空间漩涡，是连接其他传承空间的通道。”
　　赤元神将解释道：
　　“赤元阁是历代赤元接受传承的地方，是一个真正的奇异宝物，珍贵无比。”
　　他顿了顿，语气中带着一丝感慨：
　　“论大小，这里面蕴藏的空间，比一个小型宇宙还大！”
　　方炎点点头。
　　他明白了。
　　这赤元阁内部，其实就是一个小型宇宙。
　　或者说，就是小型宇宙打造成的。
　　“走！”
　　赤元神将一挥手，带着方炎瞬间挪移！
　　当方炎再次看清周围的景象时，已经置身于一座星空巨山的顶峰。
　　这座山，高得不可思议！
　　站在山顶俯瞰下方，能看到无边无际的星云，在环绕着这座山峰缓缓流动。
　　那些星云，有的呈螺旋状，有的呈带状，有的呈云雾状，五彩斑斓，美不胜收。
　　“这里是？”
　　方炎疑惑地问道。
　　赤元神将的神色，变得很严肃。
　　前所未有的严肃。
　　“此处，是我赤元一脉历代先辈的墓墟。”
　　墓墟？
　　方炎心中一震，也变得肃穆起来。
　　他环视周围，仔细感应。
　　果然，能感觉到很多强大的气息，隐隐在这座星空巨山四周流转。
　　那些气息，浩瀚而悠远，仿佛来自无尽岁月之前。
　　但它们不完整。
　　稍一感应，就能发现，是残缺的，只有一缕缕。
　　那是陨落之后，残留的气息。
　　“你看那里。”
　　赤元神将开口道，抬手指向一个方向。
　　方炎顺着他指的方向看去——
　　在山峰之巅，有一片略显平整的地方。
　　那里，正屹立着一座座巍峨的人形雕像！
　　那些雕像，密密麻麻，排列成行，一眼望不到尽头！
　　每一座雕像，都栩栩如生，仿佛真人一般！
　　有的身穿战甲，手持长戟，威风凛凛。
　　有的身披长袍，负手而立，气度不凡。
　　有的盘膝而坐，闭目沉思，神态安详。
　　有的昂首望天，目光悠远，仿佛在看什么。
　　方炎刚才感应的那些残缺气息，正是这些人形雕像散发的！
　　而这一座座人形雕像，正是历代赤元！
　　甚至，他还在最后面看到了赤元神将的雕像。
　　一样穿着赤色战甲，一样手持方天画戟，一样的身姿巍峨。
　　但最吸引他目光的，还是为首的那座雕像。
　　因为那座雕像，最耀眼！

第565章 印记
　　那座雕像刻画的存在，披散着长发，穿着白色长袍，古朴的面容上，仿佛蕴含着世间至理。
　　那双看似平静的眼睛，却藏着极为悠远的目光，像是能看穿时间长河。
　　当方炎看向他的时候，竟有一种错觉——他也在看向方炎！
　　仿佛能隔着无尽的时空，看到方炎的存在！
　　方炎心神震动！
　　他只是对视了一眼，就感觉自己全身的秘密，好像都被窥探一空！
　　那种感觉，比当初在祭坛上被那白色波纹扫描时，还要强烈百倍！
　　而且，为首的那座雕像，散发出的残缺气息，虽然似有似无，却蕴含了一种独特的威力。
　　那威力，已经超出了他的理解范畴。
　　他完全无法判断那是什么层次的力量！
　　不仅为首的雕像，其他雕像散发的残缺气息，也是如此。
　　只是弱了一些。
　　这说明，历代赤元的实力，都远远地超过了天尊这一层次！
　　所以刚才他来到此地的时候，根本没有发现雕像的存在！
　　“为首的……”
　　赤元神将的声音，在旁边响起，带着无尽的崇敬：
　　“是开创我赤元一脉的祖师——赤元神王！”
　　赤元神王！
　　方炎肃然起敬。
　　赤元神将继续道：
　　“历代赤元传承者，皆称赤元。你以后的名号，也是赤元。”
　　“我是第198代赤元，你是第199代。”
　　他顿了顿，语气中满是敬仰：
　　“不过，历代赤元中，最伟大的存在，还是祖师赤元神王。”
　　“他也是我赤元一脉惟一的混元神王，是真正站在巅峰的存在！”
　　混元神王？
　　方炎心中惊疑。
　　他想起了之前赤元神将提到的“神将”、“神王”这些称呼。
　　他一直以为，这些是什么军队的官阶。
　　但现在看来，似乎不是？
　　“现在。”
　　赤元神将的神色，变得无比郑重：
　　“向祖师和历代赤元跪拜！”
　　“如此，你就是真正的第199代赤元！”
　　方炎心中一凛。
　　他深吸一口气，压下心中的疑惑，走向前去。
　　来到那一排排雕像面前，他缓缓跪下，恭恭敬敬地磕了一个头。
　　就在这一瞬间，嗡！
　　那一座座历代赤元的雕像，突然都散发出一缕缕光芒！
　　那些光芒，颜色不一。
　　有的赤红如火，有的幽蓝如海，有的金黄如日，有的翠绿如林。
　　它们如同一缕缕火种，从雕像中飞出，涌向方炎！
　　涌入他的体内！
　　每一缕光芒入体，方炎都能感觉到一股温暖的力量在体内流淌！
　　那力量，不是攻击，不是伤害，而是认可！
　　是历代赤元，对他这个新任传承者的认可！
　　与此同时，最前方的那座祖师雕像，也动了！
　　一缕白色的火焰，从雕像中飘出！
　　那火焰纯净无比，洁白如雪，却散发着一种令人心悸的波动！
　　它直接落在方炎的眉心处！
　　“薪火相传！”
　　赤元神将在旁边看着这一幕，脸上露出解脱的笑容。
　　他的眼中，有欣慰，有感慨，也有如释重负。
　　刚才，他的雕像也散发出了一缕火焰。
　　看似简单的跪拜，实际上，这才是整个赤元传承中最重要的一步！
　　只有得到祖师和历代赤元的认可，才能成为真正的赤元继承者！
　　“啊！”
　　忽然，方炎发出一声低吼！
　　那声音，带着痛苦！
　　即便他已经拥有天尊级的元神强度，也忍不住痛苦地低吼起来！
　　他的眉心处，那团被各色光芒笼罩的白色火焰，正在不断地跳动！
　　它像是有生命一般，拼命地往他的眉心深处钻！
　　要镶嵌进去！
　　要烙印进去！
　　一道奇异的传承印记，在逐步成型！
　　那印记，复杂无比，玄妙无比，仿佛蕴含着无尽的奥秘！
　　看到这火焰一般的印记，赤元神将全身也在微微颤动。
　　他的心中，默默念道：
　　“山海，从这一刻开始，你就是赤元真神！”
　　“啊！”
　　此刻，方炎全身都在颤抖！
　　青筋暴起，汗如雨下！
　　剧烈的疼痛，让他情不自禁地仰头怒吼！
　　因为那传承印记，不仅在他的身体眉心处进行烙印！
　　就连他的元神的眉心部位，也被烙印上了！
　　双重烙印！
　　双重痛苦！
　　那种疼痛，无法用语言形容！
　　仿佛有无数根烧红的钢针，同时在身体和灵魂上刺入！
　　仿佛有无数团烈火，同时在血肉和元神中燃烧！
　　“坚持住……”
　　方炎咬紧牙关，在心中告诉自己：
　　“坚持住……不能倒下……”
　　时间，仿佛变得无比漫长。
　　一息，两息，三息……
　　不知过了多久，那剧烈的疼痛，终于开始消退。
　　方炎感觉，自己身体和元神的眉心处，那被各种色彩包裹的白色火焰，终于凝固成型了！
　　它静静地悬浮在那里，散发着淡淡的温热。
　　然后，下一刻，它就完全潜伏消失了！
　　消失得无影无踪！
　　连灵识都无法探查到！
　　仿佛从来没有存在过！
　　但方炎知道，它还在。
　　就在那里。
　　永远地，在那里。
　　“呼……”
　　方炎长长地吐出一口气，睁开眼睛。
　　他的全身，还在微微颤抖。
　　冷汗，已经湿透了衣衫。
　　“这也太疼了！”
　　他忍不住抱怨道。
　　赤元神将看着他，笑了起来。
　　那笑声中，满是欣慰：
　　“这是祖师所创的传承印记。历代赤元一旦继承了，就能轻易地和赤元阁契合。”
　　他顿了顿，继续道：
　　“而且，必须拥有传承印记，才能炼化赤元阁，得到我赤元一脉的真正传承。”
　　方炎深吸一口气，把刚才的痛苦甩到了一边。
　　和赤元传承相比，这点痛苦就不算什么了！
　　而且，赤元阁这么特殊的至宝，里面藏着一个小型宇宙，只是在他眉心烙印一下，就能让他炼化？
　　这太简单了！
　　不像通天楼、玄黄山那样的至宝，炼化的条件都很麻烦。
　　“我虽陨落，可我留下的这一缕元神灵识，还在掌控着赤元阁。”
　　赤元神将的声音，再次响起：
　　“必须等我主动散去对赤元阁的掌控，你才能认主炼化。”
　　他顿了顿，神色变得郑重：
　　“在认主之前，你必须做一件事……”
　　方炎心中一凛，恭敬道：
　　“师尊请说。”
　　赤元神将郑重道：
　　“起誓。”
　　他深吸一口气，缓缓道：
　　“现在，跟着我说。”
　　方炎点点头。
　　赤元神将开口，声音庄严肃穆：
　　“我，以新一任赤元名义，在祖师和历代赤元面前起誓，传承印记为证——”
　　“我绝不外传赤元一脉的核心传承。若违此誓，形神俱灭！”
　　方炎愣住了。
　　“必须起誓？”
　　他迟疑道。
　　“必须！”
　　赤元神将的表情，严肃无比，没有丝毫商量的余地：
　　“否则，你便要陨落。我会再选一个传承者。”
　　方炎沉默片刻。
　　然后，他深吸一口气，郑重地开口：
　　“我，以新一任赤元名义，在祖师和历代赤元面前起誓，传承印记为证——”
　　“我绝不外传赤元一脉的核心传承。若违此誓，形神俱灭！”
　　他的声音，在这座星空巨山之巅回荡。
　　就在这一瞬间——
　　他眉心处的火焰印记，亮了起来！
　　那光芒，耀眼无比！
　　而那誓言的声音，也传入了他的脑海中！
　　“若违此誓，形神俱灭！”
　　“若违此誓，形神俱灭！”
　　“若违此誓，形神俱灭！”
　　一道道声音，在他的脑海中回响！
　　那声音，如同惊雷，如同天罚，震得他心神颤抖！
　　方炎心中一凛。
　　他没有小觑这道誓言。
　　看来，这誓言真的有让他形神俱灭的威力！
　　“赤元的传承印记，永不消散。”
　　赤元神将的声音，再次响起：
　　“我知道你是真神。若是死了，这天地间还有很多手段能令你复活。”
　　他顿了顿，语气变得严肃：
　　“可即使复活，你依旧会带着传承印记——永远带着。”
　　“一旦你违背誓言，传承印记就会令你形神俱灭！”
　　“不论你复活多少次，都会被湮灭……”
　　他的声音，变得低沉：
　　“不断复活，不断湮灭！”
　　方炎心中一寒。
　　这就可怕了。
　　复活这种事，并非什么不可能的事。
　　比如他们第四宇宙的鬼族，拥有的大骨海、小骨海，就能令真神以下的鬼族转生，是一种另类的复活。
　　还有掌握时间天道的道祖，和掌握时间本源的天尊，也有实力令道祖以下的强者复活。
　　只不过，这种复活需要付出一定的代价。一般掌控时间的道祖，都不愿意做。
　　而且，真正掌握了时间的道祖和天尊，数量是很少的。
　　方炎就认识一个，第四宇宙的独行强者柳天尊。
　　但如果他一旦被传承印记干掉，那不论认识什么强者，有什么复活手段，对他都没用了。
　　“当然，只要你别外传核心传承即可。”
　　赤元神将笑道，脸上的严肃散去，重新变得慈祥，“在我这一缕灵识散去前，你现在还有什么疑惑，尽管说出来。我可以为你解答一番。”
　　方炎点点头。
　　他确实有很多疑惑。
　　“师尊。”他开口问道：“神将、神王，是境界，还是官阶？”
　　赤元神将笑了起来：“这些，是更高的修炼境界。”
　　他负手而立，目光变得悠远：
　　“天尊之后，还有永恒境界、混元境界。”
　　“永恒境界，分小至尊、大至尊。”
　　“混元境界，分神将、神王、主宰三个层次。”
　　方炎心中暗惊！
　　没想到上面还有这么多修炼层次！
　　这赤元神将，仅是一缕灵识，都这么厉害了。
　　那上面的混元神王、混元主宰两个层次，又该有多厉害？

第566章 修成永恒的路
　　赤元神将继续道，声音中带着一丝追忆：
　　“我的家乡元界，是一个浩瀚无比的大世界。那里也有普通的修炼者，也有天神、真神、道祖、天尊等境界的修炼者。”
　　他顿了顿，继续道：
　　“而天尊，只是成为超级强者的门坎。虽说已经算是一方强者了，但也只是在一隅之地称雄，距离真正的超级强者，还差得太远太远！”
　　“不过，即便成了永恒境界的至尊，也仅仅是在元界有资格开宗立派，享受万族供奉，依旧不是超级强者！”
　　他的语气，变得激昂起来：
　　“只有达到混元境，才能在元界称得上超级强者！”
　　“神将、神王、主宰，任何一个层次，都足以在那个庞大的世界横行！”
　　方炎心中神往不已。
　　庞大的世界？
　　有多大？
　　听赤元神将的意思，元界应该比混沌海还要大！
　　而且，除了元界，还有星界……
　　不过，元界还存在吗？
　　通过神秘监控空间的浮雕图案可以推测，青霜那一族的先祖，就是来自元界。
　　但他们都被星界给灭了。
　　如果元界还在，那青霜的先祖，就不会和星界之敌战斗了。
　　方炎把心中的这些猜测，说了出来。
　　赤元神将的脸色，顿时变得很难看！
　　“星界！”
　　他怒哼一声，全身杀意沸腾！
　　那杀意之强，让整个空间都为之一颤！
　　“星界是我元界大敌！”
　　他的声音，低沉而充满恨意：
　　“历代赤元，几乎都是在和星界的战争中战死的！”
　　他闭上眼睛，仿佛在回忆什么。
　　良久，他睁开眼睛，继续道：
　　“当年，帝君和星界之主大战，将‘最终的路’带回了元界。”
　　“经过一番休养生息之后，帝君带领我们踏上了最终的路。”
　　他顿了顿，看向方炎：
　　“而你说的那一族，的确来自元界。他们的任务，是为帝君镇守后路。”
　　他的声音，变得低沉而愤怒：
　　“只是……可恨天羽神将那些个叛徒，受星界之主蛊惑，最终断了我们的后路，令我元界大军在那条路上功败垂成！”
　　“帝君是元界之主。没有他坐镇元界，剩下的族群，自然挡不住星界的攻伐。”
　　他的声音，越来越低，最后化为一声叹息。
　　方炎恍然。
　　难怪之前赤元神将，要灭天羽族的候选者。
　　原来还有这么一段历史！
　　“你以后……”
　　赤元神将看着方炎，眼中满是期望：
　　“若是修炼有成，一定要灭了天羽族，断绝他们的永恒血脉，让他们再无衍生的机会！”
　　他的眼中，满是杀意！
　　方炎郑重点头：
　　“弟子谨记！”
　　“好！”
　　赤元神将的神色，重新变得严肃。
　　他看着方炎，缓缓道：
　　“现在有两点，我要重点跟你强调一下。你要牢记。”
　　方炎连忙仔细聆听。
　　赤元神将继续道：
　　“第一点，是关于修炼的事——如何突破天尊极限！”
　　他负手而立，目光变得深邃：
　　“首先说一下混沌海。这世间并非只有一个混沌海。其实，元界、星界各有一个。”
　　“而我们所在的混沌海，就是属于元界所有，称之为元界混沌海。”
　　方炎心中掀起惊涛骇浪！
　　混沌海并非只有一个？！
　　还有星界混沌海？！
　　“和元界、星界相比，混沌海像是一个摇篮，也可以说是下界。”
　　赤元神将的声音，继续在耳边响起：
　　“每个混沌海的天地规则，都很脆弱，也很霸道。”
　　“道法修炼者，因为修炼的道法就是天地规则的一部分，所以最多只能达到天尊极限。”
　　他顿了顿，语气变得郑重：
　　“想要将道法继续修炼下去，就必须突破混沌海的规则限制！”
　　“在很早之前，我元界的帝君和星界之主，就各自创出了永恒路，赐予混沌海的诸多强者。”
　　“令混沌海的诸多天尊，在道法之路上，有了修成永恒的机会。”
　　“这便是第一条路！”
　　方炎震惊无比！
　　原来所谓的永恒路，竟然是元界、星界的两位至高无上的存在创造的！
　　难怪自从青霜那一族开始，这无数量劫时代以来，元界混沌海都没有永恒路降临！
　　帝君已死，元界谁又能创造永恒路？
　　星界是元界大敌，自然不会好心给元界混沌海赐下永恒！
　　“那现在的钧天圣地、红莲圣地，是怎么来的？”
　　方炎追问道。
　　赤元神将解释道：
　　“我看了这两个圣地的候选者施法方式。他们应该是得到了我元界的其他传承。”
　　他顿了顿：
　　“是当初元界大军中的两个大至尊留下的。”
　　方炎轻轻点头。
　　原来如此。
　　“那突破混沌海规则限制的另外两条路呢？”
　　他又问。
　　赤元神将笑道：
　　“剩下的两条路，相对而言，难度就很大了。但只要是通过这两条路修成的永恒，一般都能成为大至尊。”
　　他顿了顿，语气中带着一丝骄傲：
　　“以后，成为混元神将，也不会有什么大问题。”
　　方炎认真地听着。
　　“简单来说——”
　　赤元神将的声音，变得郑重：
　　“第二条路，是突破身体的极限。”
　　“第三条路，是突破元神的极限。”
　　他看向方炎，目光深邃：
　　“身体和元神，不受道法限制，是最纯粹的修炼方式。只要能突破极限，就能释放比道法更强的力量！”
　　他的语气，变得激昂：
　　“我赤元一脉的核心传承，讲的就是这两条路！”
　　“而且，是这两条路上，最巅峰的存在！”
　　方炎的眼睛，亮了！
　　赤元神将说的三条路，比之前明天尊告诉他的修成永恒的方法，要更为具体！
　　好像有法可循！
　　“你随我来。”
　　赤元神将伸手一指。
　　面前，直接出现了一道空间漩涡。
　　“我带你去看看核心传承。”
　　两道身影，一前一后，飞入空间漩涡。
　　空间变幻之后，方炎来到了一个新的空间。
　　他环顾四周，不由得愣住了。
　　周围碧波荡漾，竟然是一个无边无际的湖泊！
　　湖水清澈见底，可以看到湖底有鱼儿在游动，有水草在摇曳。
　　在湖泊的中央，则是一座小型岛屿。
　　岛屿不大，上面有一间普通的木屋，木屋旁边则是一个小池塘。
　　这个场景，让他产生了熟悉感。
　　和神秘监控空间，很像！
　　转念一想，他就明白了。
　　青霜那一族的先祖，就是元界之人。
　　能建造类似的空间，也不足为奇。
　　他们来到那座小岛上，停在池塘边。
　　“这个独立空间，是赤元阁众多传承空间中，最重要的一个！”
　　赤元神将的神色，变得很郑重。
　　他抬手指向池塘上方：
　　“你看，水面上方悬浮的那两颗黑色石子。”
　　方炎顺着他指的方向看去。
　　池塘面积不大，大约只有百丈方圆。
　　在池塘的正上方，正漂浮着两颗光滑的黑色石子。
　　那石子只有拇指大小，通体漆黑如墨，表面却有一缕缕神芒在跳动。
　　那些神芒，如同活物，在石子表面游走、变幻，散发着一种难以言喻的玄妙气息。
　　“这是传承石。”
　　赤元神将介绍道：
　　“可以存入大量的信息。即使是一名混元境的强者，也能将他的全部记忆信息都储存进去。”
　　他顿了顿，语气变得庄重：
　　“这两颗传承石，就是我赤元一脉的核心所在。”
　　核心！
　　方炎认真地盯着那两颗石子，目光火热。
　　“你再看池塘内。”
　　赤元神将一挥手——
　　哗啦！
　　池塘内的水，全部飞了起来！
　　那些水在空中凝聚成一个巨大的水球，静静地悬浮着。
　　露出了池塘底部的景象。
　　方炎一看，瞳孔猛然收缩！
　　只见池塘底部，铺满了一颗颗黑色石子！
　　密密麻麻，层层叠叠！
　　一眼看去，怕是有上万颗！
　　“这……”
　　方炎喃喃自语，被震撼得说不出话来。
　　“你再看无尽湖泊。”
　　赤元神将又挥手——
　　轰……！
　　波涛咆哮！
　　小岛四周的湖水，全部腾空而起！
　　宛如天地倒转，水尽皆浮到了天空！
　　那景象，壮观无比！
　　方炎看清了湖底的情况——
　　只见湖底，也铺满了数不清的黑色石子！
　　那些石子，密密麻麻，一望无际！
　　数量之多，根本无法统计！
　　方炎看着眼前的一切，心在砰砰地跳。
　　池塘底部，铺满了密密麻麻的黑色石子——一万四千二百八十颗。
　　湖泊底部，更是铺满了数不清的黑色石子——上亿颗！
　　每一颗石子表面，都有隐隐的神芒在跳动，如同活物，散发着玄妙的气息。
　　“这些……这些都是传承石？”
　　方炎的声音充满了震惊。
　　赤元神将站在他身边，面带微笑，眼中满是自豪：
　　“这些都是传承石！”
　　他抬手指向池塘上方那两颗悬浮的黑色石子：
　　“眼前这两颗，便是核心传承中的精华所在，是真正的核心！”
　　他的语气，变得庄严肃穆：
　　“也是祖师赤元神王，给我赤元一脉留下的最强传承！”
　　方炎的目光，落在那两颗石子上，呼吸都变得急促起来。
　　赤元神将继续道：
　　“池塘内的一万四千二百八十颗传承石，也属于核心传承。不过，价值要差一些。”
　　“它们代表着诸多流派——包括了近战、远攻、炼器、草木等等。”
　　“其中所藏的技艺和修炼之法，任何一个，都足以让元界的诸多势力为之疯狂！”
　　方炎心中震撼无比。
　　任何一个，都足以让元界势力疯狂？
　　那这一万四千多颗……
　　他简直不敢想象！

第567章 限制和消逝
　　“而湖泊中的那些传承石，有上亿颗。”
　　赤元神将的声音，继续在耳边响起：
　　“那些，都是我赤元一脉的强者，在元界闯荡时，不断搜集的各类传承信息，堪称包罗万象。”
　　“元界九成的常见技艺传承、风土人情，都在这些传承石里面。”
　　“当然，这些记载的都是最浅显、基础的东西。就像你之前接受的那些基础传承一样。”
　　赤元神将的语气平缓，像是在陈述一个简单的事实。
　　但方炎听了，却是激动得混身颤抖！
　　真变态啊！
　　这完全就是一个超级图书馆！
　　或者说，就是元界复制下来的一个模板！
　　凭借这上亿颗传承石，绝对能复制出元界的中低端力量！
　　赤元神将指着池塘底部，又道：
　　“这一万四千二百八十颗传承石，都是历代赤元的骄傲，是他们的心血。”
　　他的声音，变得低沉而庄重：
　　“当然，也有一些是搜集来的重要修炼讯息，都堪称无价。”
　　“就算是在元界，这里随便拿出一颗传承石，也能掀起一场惊天战乱。”
　　随便拿出一颗，就能掀起惊天战乱？
　　方炎深吸一口气，努力让自己平静下来。
　　但赤元神将的下一句话，直接让他差点跳起来：
　　“而眼前这两颗里面的内容，更是能令元界掀起毁天灭地的战争！”
　　他的语气，变得无比严肃：
　　“甚至，能引起元界和星界的两界之战！”
　　两界之战！
　　方炎瞪大了眼睛。
　　“记住了——”
　　赤元神将的目光，紧紧盯着方炎：
　　“这两颗，和那一万四千二百八十颗传承石，一概不得外传！”
　　他的声音，斩钉截铁，不容置疑：
　　“至于湖泊中的那些，就没那么多规矩了。你可以自由处置。”
　　方炎深吸一口气，压下心中的激动，恭敬地回答：
　　“弟子谨记！”
　　赤元神将看着他，满意地点点头：
　　“你有传承印记，现在就可以用灵识探查那两颗传承石的信息。”
　　他笑道：
　　“去吧。”
　　方炎深吸一口气，期待万分。
　　核心传承的精华所在——
　　祖师赤元神王留下的最强绝学，会是什么样的？
　　混元神王级的高手，在元界那是站在巅峰的存在！
　　那该是何等惊人的传承！
　　呼……
　　方炎的一缕灵识，缓缓探出，触碰那两颗黑色的石子。
　　就在触碰的那一瞬间……
　　两颗传承石，隐隐一亮！
　　表面浮现出古老而又复杂的纹路！
　　那些纹路，密密麻麻，层层叠叠，如同活物一般，在不断流转、变幻！
　　紧接着，海量的传承讯息，如同狂潮一般，汹涌地冲进方炎的脑海中！
　　那信息之庞大，之浩瀚，简直无法用语言形容！
　　方炎感觉自己的脑海，就像是一个小小的池塘，正在承受着滔天巨浪的冲击！
　　他的元神，在疯狂地运转！
　　他的意识，在拼命地接收！
　　一天，两天……
　　以他天尊级的元神强度，也足足持续了两天，才全部传输完毕！
　　赤元神将就站在一边，微笑地看着他。
　　没有打扰，没有催促。
　　只是静静地看着，眼中满是欣慰。
　　过了许久，方炎缓缓睁开眼睛。
　　他的眼中，满是震惊和不可思议。
　　“原来……原来这就是核心传承……”
　　他喃喃自语，声音中满是震撼。
　　赤元一脉核心传承的精华，仅仅只有两部绝学！
　　而且，就是以“赤元”为名！
　　分别是——《赤》与《元》。
　　《赤》，全名为《赤命》，是一套针对身体的绝学。
　　以此法修炼下去，身体强度就可以连续突破极限。
　　当然，最终能修炼到什么地步，还要看个人的天赋和勤奋程度。
　　《元》，全名为《元空》，是一套针对元神的绝学。
　　和《赤命》类似，修炼此法，可以让元神强度连续突破极限。
　　最高境界，为不死不灭！
　　方炎看到“不死不灭”这四个字时，整个人都愣住了。
　　不死不灭？
　　那是什么概念？
　　他继续往下看，很快就明白了。
　　很明显，创造这部绝学的赤元神王，也没有修炼到最高境界。
　　不死不灭，只是一个设想的境界罢了。
　　否则，当初的赤元神王，也不会在两界之战中陨落了。
　　“无论如何，凭借这两部绝学，我的未来就稳了！”
　　方炎忍不住笑起来，眼中满是兴奋。
　　“别那么自信。”
　　赤元神将忽然摇头，泼了一盆冷水。
　　“嗯？”方炎一怔，脸上的笑容凝固了。
　　“你仔细看一下这两部绝学。”
　　赤元神将直接道。
　　方炎心中一凛，连忙收敛心神，沉入脑海，开始仔细查看。
　　这两部绝学所包含的信息，都堪称海量。
　　单只是记忆传输，都用了两天时间。
　　所以刚才在记忆传输的时候，他只是看了最前面的简单信息。
　　后面大量的记忆，他都没有去细看。
　　现在，当他真正去查看的时候，以他天尊级的元神强度，足足查看了半个月！
　　一部《赤命》绝学，都还没看完！
　　而这个时候，他的脸色，变了。
　　“发现了？”
　　赤元神将笑道，似乎早就预料到了这一切。
　　“后面的呢？”
　　方炎惊疑地抬起头：
　　“怎么没了？”
　　“《赤命》是祖师所留，按照整个绝学一开始的介绍，应该有八重才对！”
　　“可怎么仅仅只有前面的三重？”
　　他的眉头紧锁：
　　“我明明感应到，后面的五重就在我的记忆中，但我无法阅读……”
　　“这是为什么？”
　　这种感觉，很奇怪。
　　就好像有一件事，明明记在心里，却怎么都想不起来是什么。
　　这部《赤命》绝学，也是如此。
　　就在他的记忆中，明明知道它存在。
　　但后面的五重内容，无论他怎么尝试回想，都遍寻不到。
　　这种奇怪的遗忘感，只有他还在年少时、实力极弱的时候才会发生。
　　以他现在的实力，他这一辈子所经历的一切，每一份记忆，都清晰地记在他的脑海中，根本不会忘记丝毫！
　　“因为这前三重，是天尊强者所能修炼到的极限。”
　　赤元神将笑道。
　　方炎心中一动：
　　“难道……这又是混沌海的规则限制？”
　　“不错。”
　　赤元神将点点头：
　　“这两部绝学，还有池塘、湖泊内的传承石，所储存的一切讯息，你也最多只能看到天尊极限的层次。”
　　“更高一层的永恒境界，全都无法查看。”
　　他顿了顿，继续道：
　　“只要你突破了混沌海的规则限制，就能重新想起后面五重的内容。”
　　方炎轻轻点头，心中恍然。
　　原来如此。
　　赤元神将又道：
　　“我赤元一脉两大绝学，只要你能将前三重修炼完成，身体和元神就能达到天尊极限。”
　　“然后，便能轻易破开这规则限制。”
　　他笑道：
　　“所以，无需担心。”
　　方炎点点头，心中的疑惑尽去。
　　“现在，修炼的事讲完了。”
　　赤元神将的声音，再次响起：
　　“最后，还有一点，需要嘱托你一下。”
　　方炎连忙恭敬道：
　　“师尊请说。”
　　赤元神将看着他，目光变得有些复杂。
　　那目光中，有追忆，有感慨，也有一丝难以言喻的深意。
　　“好好善待通天楼。”
　　他说。
　　方炎愣住了。
　　通天楼？
　　“它是元界另一位神王所留。”
　　赤元神将继续道，声音变得有些悠远：
　　“当年，那位有着天纵之资的女神王，可是我等仰慕的存在……”
　　他的神情，十分复杂。
　　说完这一句，他就沉默了。
　　方炎却是心中掀起了惊涛骇浪！
　　通天楼……竟然和元界的一位神王扯上了关系？！
　　他立刻联想到了很多东西，既然赤元神将知道通天楼的信息，那他在青莲世界看到的那条路……
　　莫非，真的是元界大军当初踏上的那条“最终的路”？
　　不对，不对。
　　方炎很快又否定了这个推测。
　　因为元界帝君和赤元神将等强者，已经陨落了不知道多少个量劫时代。
　　而青莲世界，却是这个量劫诞生的。
　　不可能产生联系。
　　或许，通天楼只是被远古时代的青莲世界强者所得，然后留在了青莲世界。
　　方炎的脑子有些乱，很想理清楚这些关系。
　　但还没等他回过神——
　　赤元神将忽然怅然一笑。
　　那笑容中，有释然，有解脱，也有一丝淡淡的伤感。
　　他伸手一挥。
　　从湖底，飞出来一颗黑色的石子，来到他们面前。
　　“本来，孤寂了无尽量劫时代，我有很多很多话，有很多很多嘱托，也有很多很多关于我赤元一脉的荣耀，想要和你说一说……”
　　赤元神将的声音，变得很轻，很淡。
　　他抬起头，看向那无边的黑暗：
　　“不过，当我想到帝君和那位女神王之后，我忽然意识到……”
　　他顿了顿，声音中带着一丝释然：
　　“我早已陨落。”
　　“尘归尘，土归土。”
　　“我又何必要留恋这尘世……”
　　他低下头，看着手中那颗黑色的石子：
　　“所以，我将一切都记入了这颗传承石之中。”
　　“包括我想要和你说的话，还有整个赤元阁的奥秘，都存在这里面。”
　　他看向方炎，微微一笑：
　　“你看了，就能知晓这一切。”
　　说完后，他再次抬起头，看向那无边的黑暗。
　　然后，他蹲下来。
　　轻轻地，抓起岛屿上的一把泥土。
　　放在鼻尖，闻了闻。
　　那泥土的气息，带着一丝湿润，一丝清香。
　　他闭上眼睛，深深地吸了一口气。
　　然后，睁开眼睛，微微一笑：
　　“我也该回到帝君身边了……”
　　呼，一阵风吹过。
　　赤元神将那巍峨的身影，就如烟消云散一般，被风吹过，消失得无影无踪！

第568章 强者培养之地
　　“师尊！”
　　“赤元神将大人！”
　　方炎怔了一下，连喊两声，但没有任何回应。
　　只有那阵风，依旧在轻轻地吹。
　　吹过草地，吹过池塘，吹过那无尽的湖泊。
　　然后，消散在虚空之中。
　　方炎愣住了。
　　他呆呆地站在原地，看着赤元神将消失的地方。
　　那个身穿赤色战甲、手持方天画戟的巍峨身影。
　　就这样消失了？
　　这……这还没告诉他怎么出去啊！
　　这个独立的空间，是赤元阁最重要的地方。
　　以他的实力，肯定无法强行破开空间壁障！
　　轰！
　　就在这时，一缕缕光芒，从无尽黑暗中诞生！
　　那些光芒，璀璨夺目，如同星辰，如同太阳！
　　它们从四面八方汇聚而来，迅速笼罩过来！
　　方炎抬头看去，那些光芒汇聚而至，他根本无处可躲！
　　然而，就在光芒即将触及他的瞬间，他眉心处的火焰传承印记，也随之浮现！
　　那印记散发着淡淡的温热，产生了一种神秘的引力！
　　它就像是一个漩涡，将那些光芒疯狂地吞噬！
　　一缕缕，一丝丝，全部吞噬一空！
　　最后，一切恢复平静。
　　方炎心中浮现出一种奇异的感觉。
　　那是一种……掌控一切的感觉！
　　他看向周围，心念一动。
　　顿时，脚下的地面破开，诞生了一株小草！
　　那小草嫩绿嫩绿的，带着勃勃生机。
　　然后，小草越长越大，甚至向周围蔓延！
　　很快，就衍生出了一片草地！
　　“认主了？”
　　方炎愣住了。
　　赤元阁……已经认他为主了？
　　他闭上眼睛，仔细感应。
　　果然！
　　他现在，已经可以掌控这个堪比天尊小型宇宙的传承空间！
　　虽然还很生疏，但他能轻易感应到赤元阁内部的所有空间！
　　就像他感应自己的山海大界一样，都是他的世界！
　　“赤元神将……主动放弃掌控了。”
　　方炎神色复杂。
　　他看向身侧，刚才赤元神将就是在那抓起了一把泥土。
　　那里，现在空空如也。
　　只有那阵风，还在轻轻地吹。
　　方炎忽然意识到，那个身穿赤色战甲、手持方天画戟的赤元神将，恐怕已经永远消失了。
　　这天地间，只剩下他——第199代赤元真神！
　　半响后。
　　“我还没有问清楚通天楼的事啊！”
　　方炎一拍脑袋，满脸懊悔。
　　刚才赤元神将的话，给他带来的震撼太大了！
　　让他一时没回过神，竟然忘记问了！
　　他连忙抓起赤元神将最后留的那颗传承石，灵识探入其中。
　　紧接着，大量的讯息开始传递到他的脑海中。
　　这些讯息，比之前那两颗核心传承石还要多！
　　因为这里面，记录了赤元神将想说的所有话，记录了整个赤元阁的所有奥秘！
　　方炎在脑海中，疯狂地搜寻着关于通天楼的信息。
　　很可惜，并没有找到任何关于通天楼的信息。
　　“没有……”
　　方炎皱起眉头，心中满是疑惑。
　　为什么赤元神将要特意提起通天楼？
　　为什么又不留下任何信息？
　　他站在原地，想了想，在心中发问：
　　“霓裳，你知道你前主人的信息吗？”
　　片刻后，霓裳的声音在他心中响起，带着一丝无奈：
　　“抱歉，记忆缺失。”
　　方炎无语了。
　　“不过……”
　　霓裳又道，声音中带着一丝思索：
　　“我能感觉到，我的完整状态，应该突破了至宝界限，超越了九阶至宝。”
　　“只是，好像缺少了一种东西。再加上又被层层封印，所以才跌落到如今境界。”
　　“缺少了一种东西？”
　　方炎心中一动，想到了什么。
　　他心念一动，从系统仓库中取出一枚永恒碎片。
　　“你试试这个。”
　　通天楼的炼化过程，和其他至宝不同。
　　它一直需要吞噬大量的神力能量，来解开封印。
　　这显然，就是为了补充什么东西。
　　而永恒碎片，又是比神力更高级的存在。
　　或许，也能补充？
　　若是在成为赤元传承者之前，方炎还不敢这么奢侈。
　　直接消耗一枚永恒碎片来做这个尝试？
　　他舍不得。
　　不过，在他成为赤元传承的最终候选人的过程中，一共得到了六千多枚永恒碎片。
　　自然有这个底气了！
　　通天楼空间内，至宝之灵霓裳幻化出身形。
　　她接过那枚永恒碎片，开始炼化。
　　片刻后——
　　永恒碎片化作一道流光，融入了通天楼！
　　嗡……
　　瞬间，通天楼出现一阵轻颤！
　　随着永恒碎片的不断炼化，这件特殊至宝的气息，开始出现细微的提升！
　　逐步地，增强！
　　“有效果！”
　　“真的有效！”
　　方炎和霓裳，皆是惊喜万分！
　　“我先给你一百永恒碎片，你慢慢炼化。”
　　方炎笑道。
　　霓裳笑着点头，眼中满是期待。
　　随即，方炎取出一百枚永恒碎片，留在通天楼空间内。
　　虽然通天楼的来历问题没能得到解答，但有这个意外收获，还是不错的！
　　方炎收敛心神，将注意力转回那颗传承石上面。
　　继续了解赤元阁的信息。
　　赤元神将的一缕灵识消散前，在这颗传承石内，留下了详尽的信息。
　　记录了赤元阁的诸多功能和注意点。
　　还有赤元一脉的很多历史渊源和重要事迹，都详细记录下来了。
　　当然，其中最重要的，还是赤元阁的相关信息。
　　“赤元阁是第一代祖师赤元神王亲手炼制的。”
　　方炎一边查看，一边心中感慨：
　　“几乎九成的传承空间和各种功能，都是祖师炼制完成的。剩下一成，才是历代赤元后来增添的东西。”
　　赤元神将给他留的信息，太详尽了。
　　若无这颗传承石，即便赤元阁认他为主了，恐怕他也需要在内部的各个传承空间好好闯荡一番，才会真正了解这个地方。
　　这毕竟是一个小型宇宙。
　　就算用一个纪元，不眠不休，也闯荡不完。
　　但现在，他对这个地方的一切，已经了然于心。
　　简单来说，整个赤元阁，就是一个完美的强者培养之地！
　　这个小型宇宙，分为很多的独立空间，功能各不相同。
　　有的，类似于超级图书馆。
　　就是刚才储藏传承石的地方。
　　几乎将元界最基础的技艺传承，全部记载下来了。
　　而且，还有直接通往巅峰之路的无数珍贵经验。
　　有的，则是用来战斗试炼的空间。
　　里面有一个个战斗傀儡。
　　比如九界傀儡，就是其中之一。
　　另外，还有以历代赤元为模版造出来的试炼傀儡。
　　只要进入那个空间，就可以和他们交手。
　　那些试炼傀儡，可以施展出那些超级强者的部份强大实力。
　　其中最强的对手，自然是祖师赤元神王！
　　其他还有很多空间。
　　有的是用来创造秘法的。
　　有的是炼器之地。
　　有的是炼药之地。
　　还有静修之地……
　　总之，赤元阁内部的所有空间，就是一代代赤元，不断补充、完善到极致的一个强者培养之地！
　　“真变态！”
　　方炎一阵咋舌：
　　“真奢侈！”
　　他在接受传承前，曾经设想过赤元传承是什么样的。
　　可真正等他成为赤元之后，才发现自己的想象力还是不够！
　　太小瞧这个传承了！
　　有了这奢侈到极致的赤元阁，以后不成为超级强者，才是极小概率的事情。
　　成为混元境的超级强者，只是时间长短的问题而已。
　　再加上，赤元一脉对传承者的要求本就苛刻。
　　能被选上的，无论天赋、悟性，还是毅力、品性等等，都是极为顶尖的存在。
　　即使没有传承，将来成就也不会小。
　　可一旦有了这赤元传承的帮助，有了这赤元阁的辅助，简直就是如虎添翼！
　　自然能够走得更高！
　　“在混沌海，大家争得头破血流的一些古老传承，比如天羽族得到的天尊墟……”
　　方炎感慨道：
　　“在元界，也只是很普通的传承，甚至只是残缺的天羽传承而已。”
　　“而这里的传承，随便拿出一种，就比他们得到的那些古老传承强百倍！”
　　他现在等于是掌握了一个建立强大文明的基础。
　　只要给他时间，他就能建立一个能在时间长河中，屹立无数量劫时代的巅峰文明！
　　当然，离强大的元界文明，肯定还远得很。
　　“知识才是力量。”
　　方炎喃喃自语：
　　“无数强者在修炼之路上，前赴后继所积累下来的经验，所开辟的无数修炼流派的理念……”
　　“这些，才是传承最根本的！”
　　他心中涌起一股豪情。
　　接下来，他要做的第一件事，也是前面历代赤元几乎都会做的事。
　　那就是把所有传承石中的信息，尽皆记下！
　　积累自己的底蕴！
　　或许，他不是那些流派的修炼者。
　　但如果有了这些积累，他以后修炼推演时，就可以触类旁通，效率更高。
　　或者以后战斗厮杀时，遇到这一流派的对手，就能料敌于先。
　　通过这些流派传承，知道对方的底细、优势和弱点等。
　　“来吧！”
　　方炎一挥手。
　　半空中，顿时浮起大量的黑色传承石！
　　密密麻麻，铺天盖地！
　　足足上亿颗！
　　“分类。”
　　方炎的灵识，一化万千！
　　同时探入所有的传承石之中！
　　接触其中的讯息，进行分类整理！
　　他的灵识如同无数条丝线，同时涌入那上亿颗传承石。
　　那些信息，如同洪流一般涌入他的脑海。
　　但这一次，不是吸收，只是分类。
　　很快了，这上亿颗传承石，就按照各个类别，重新归纳整齐。
　　近战类、远攻类、炼器类、草木类、阵法类、符箓类、遁术类、幻术类……
　　密密麻麻，分门别类，整整齐齐。
　　“我虽然没有领悟时间天道，但我是这赤元阁的主人……”
　　方炎心念一动：
　　“可以借助这个小型宇宙的本源，维持一个百万倍的时间加速领域。”
　　嗡，整个小岛屿，开始泛起淡淡的波纹。
　　时间流速，瞬间变成了正常时间的百万倍！
　　当初，他在柳宇宙闭关修炼时，那座星空岛屿，就被柳天尊布下了百万倍的时间加速领域。
　　只不过，那种时间加速手段，消耗实在太大。
　　那个时候，如果不是青石天尊和柳天尊之间有赌约，柳天尊肯定也不愿意那样消耗。
　　而现在由于赤元阁内部就是一个小型宇宙，也能做到类似的手段。
　　当然，消耗依旧很大。
　　“一两百年，我还是耗得起的。”
　　方炎轻轻摇头，不再多想。
　　他开始仔细将那些传承石的内容，记入脑海中。
　　同时，一边做详细的研究。

第569章 一切尽在心中
　　万界墟。
　　赤元墟所在的那块巨大的石头天体，依旧被红色浓雾笼罩着。
　　那些红雾，形成了一个特殊的区域，将无尽的浑沌灰雾驱散。
　　浓雾中间，那道发光的石门，早已经关闭。
　　偶尔有强者经过。
　　他们只是羡慕地看了一眼，就很快离去。
　　不敢有任何停留。
　　唯恐引起那位“赤元神将”的不满。
　　毕竟，那位可怕的存在，连天羽族的第三圣主、第四圣主，都灭了。
　　还有混沌海其他势力的十三位天尊，以及数百位道祖，都灭了。
　　而这么多强者加起来的整体实力，已经超过了混沌海三大势力中任何一个！
　　这赤元神将，绝对称得上混沌海最心狠手辣的存在！
　　当混沌海各大势力在怀疑猜测，绝大多数都不确认传承者是谁的时候。
　　方炎倒是很坦然。
　　他在研究那些传承石。
　　因为赤元阁是绝对安全的。
　　更何况，他又处在赤元墟内部。
　　万界墟的一个个石头天体，内部都藏着一个空间。
　　如果不主动打开，就连三步天尊都无法强行突破进来。
　　所以，他可以在这里安心地修炼下去。
　　时间流逝。
　　一年，两年，三年……
　　在百万倍的时间加速下，外界一年，这里就是百万年！
　　方炎沉浸在知识的海洋中，开始系统地研究那些传承石中的内容。
　　先从天神层次开始。
　　天神，是修炼之路上的一个重要关口。
　　需要度过九次天劫。
　　每一次天劫，都是一次生死考验。
　　而在赤元传承中，关于天神的记载，足足有上千万种不同的修炼方法！
　　有的激进，有的稳健，有的偏门，有的正统。
　　每一种方法，都有其优缺点。
　　方炎仔细研究，对比分析，最终总结出了一套最适合自己的理解。
　　然后是真神层次。
　　真神，是天神之上的境界。
　　需要开辟空间世界，将自身道法与空间世界融合。
　　在赤元传承中，关于真神的记载，更加丰富。
　　有三百六十万种不同的道法修炼路径。
　　有八万四千种不同的空间世界架构方式。
　　有一万两千种不同的秘法创造思路。
　　方炎如饥似渴地吸收着，研究着，消化着。
　　然后是道祖层次。
　　道祖，是真神之上的境界。
　　需要将空间世界衍变为大世界，将道法提升至天道层次。
　　在赤元传承中，关于道祖的记载，更加深奥。
　　方炎一边研究，一边对照自己的修炼经验。
　　他发现，自己之前走过的路，有很多地方都可以优化。
　　如果重来一次，他可以走得更快、更稳、更远。
　　最后是天尊层次。
　　天尊，是道祖之上的境界。
　　需要将大世界衍变为小型宇宙，将天道提升至本源层次。
　　在赤元传承中，关于天尊的记载，最为珍贵。
　　方炎仔细研究着这些内容，心中感慨万千。
　　混沌海的那些天尊，如果能有这些传承，何至于卡在各自层次无法寸进？
　　可惜，他们没有。
　　而他有。
　　这就是机缘。
　　这就是命运。
　　……
　　时间流逝。
　　不知过了多久，方炎终于完成了对所有传承石的基础研究。
　　他站起身，走到池塘边，看着那清澈的池水，心中满是感慨。
　　“我现在……”
　　他轻声自语，嘴角浮现出一丝笑容：
　　“虽然只是五转真神，但我对修炼的理解，已经超越了混沌海所有的天尊！”
　　这不是狂妄。
　　而是事实。
　　因为，他掌握着元界文明无数强者积累下来的经验。
　　那些经验，是经过无数代人验证、优化、完善的。
　　是通往巅峰的正确道路。
　　而混沌海的那些天尊，都是自己摸索着前进。
　　他们不知道路该怎么走，只能一步一步试探。
　　走对了，就前进一步。
　　走错了，就卡在那里。
　　甚至可能走火入魔，身死道消。
　　“难怪混沌海的天尊这么少。”
　　方炎摇了摇头：
　　“不是资质不够，而是没有正确的路。”
　　他抬起头，看向那无尽的黑暗。
　　未来的路，他已经看清楚了。
　　剩下的，就是一步步走下去。
　　“接下来，就是好好利用这些传承。”
　　他轻声自语：
　　“让我第四宇宙人族，成为真正的永恒族群！”
　　他的眼中，闪烁着坚定的光芒。
　　……
　　自方炎接受传承之后，时间转眼就过去了一千年。
　　一千年，对于凡人而言，是十世轮回，是沧海桑田。
　　但对于修炼者而言，不过是弹指一挥间，不过是闭一次关、悟一次道的时间。
　　然而，对于九霄道祖来说，这一千年，却格外漫长。
　　第四宇宙，万界星辰图内。
　　那片召开人族道祖会议的星空中，巨大的石桌静静横亘，周围星光流转，云霞明灭。
　　此刻，石桌前只坐着两个人。
　　明天尊，和九霄道祖。
　　论交情，在整个人族高层中，他们俩的交情最深。
　　这要从很久很久以前说起。
　　当初，紫霄天尊不仅收了九霄道祖为徒，其实也指点过明天尊的修炼。
　　那时明天尊还不是天尊，只是一个颇有天赋的年轻道祖。
　　紫霄天尊见他心性沉稳、资质不凡，便偶尔指点一二。
　　虽然未正式收徒，但这层关系，也让明天尊与九霄道祖结下了深厚的交情。
　　算起来，他们两人，算得上师兄弟。
　　“方炎都成为传承者这么久了。”
　　九霄道祖眉头微皱，声音中带着一丝担忧：
　　“只是给我们发了一则讯息，就再也联系不上了。我联系他的分身，他也没有回信。”
　　明天尊看着他，笑了起来：
　　“哈哈，果然是师徒连心。这才一千年，你就坐不住了？”
　　九霄道祖摇摇头，脸上的担忧并未散去：
　　“我是担心有意外。谁知道那个赤元神将是不是有别的企图？比如说——夺舍之类的。”
　　夺舍，在修炼界并不罕见。
　　一些陨落的强者，为了重生，往往会选择夺舍年轻的天才。
　　方炎的天赋，在混沌海都是有名的。
　　若那赤元神将真有此心……
　　“那你直接找方炎不就行了？”
　　明天尊笑道，不以为意。
　　“我担心打扰他接受传承。”
　　九霄道祖叹了口气。
　　“这有什么好担心的？”
　　明天尊摇了摇头：
　　“只有方炎的本尊在接受传承而已。难道接受传承时，他的分身都不能分出一缕灵识，进入万界星辰图？”
　　他顿了顿，直接道：
　　“你要是担心，那我来给他传讯！”
　　明天尊倒是很干脆，说完就直接给方炎传讯。
　　片刻后，巨大的石桌前，凭空出现了一道身影。
　　那是一个身穿白袍的年轻人，装扮很简单，并不是以前那种身穿纹金黑甲、背负长剑的冷酷模样。
　　正是方炎。
　　“方炎……”
　　明天尊刚要开口，忽然眉头一皱。
　　他的目光，在方炎身上仔细打量着。
　　九霄道祖心思更加细腻，他已经发现不同之处了。
　　他的眼睛，紧紧盯着方炎，仿佛要从他身上看出什么。
　　他们俩是何等境界？
　　一眼就看出，眼前的方炎，变化太大了！
　　那是一种从骨子里透露出来的气质！
　　一些人战斗多了，气质就变得更加坚毅凌厉。
　　一些人读书读多了，就会有所谓的书卷气。
　　不同的经历，令气质变化。
　　而方炎，他在吸收整个元界文明的基础传承时，本身的眼界、境界，都发生了翻天覆地的变化！
　　远远超过那些所谓的天尊强者！
　　完全可以做那些天尊的师尊，去指点他们！
　　所以现在，他的气质，也发生了翻天覆地的变化！
　　“看来，这传承不一般啊！”
　　明天尊看向九霄道祖，感慨道：
　　“我刚才一看到他，就感觉像是看到了当年的紫霄天尊。”
　　九霄道祖也笑了，那笑容中满是欣慰：
　　“的确，和师尊很像。”
　　“明天尊、师尊，你们可别取笑我。”
　　方炎淡然一笑，语气平静而从容。
　　但他的心中，也有感慨。
　　没想到，这次闭关，竟然直接在赤元阁闭关了十亿年！
　　实在是赤元传承中的那些基础传承，太浩瀚了！
　　涵盖了九成的元界文明基础！
　　他在记忆和研究这些基础传承时，一开始还能保持清醒。
　　可随着他的研究不断加深，记忆、底蕴越来越丰富，他竟然陷入了一种特殊状态，介于浑噩和清醒之间！
　　甚至连分身都沉入其中！
　　要不是刚才明天尊给他传讯，可能他还会继续研究下去。
　　“看得出来，你这次收获很大啊！”
　　明天尊又笑道，眼中满是期待。
　　“是很大！”
　　方炎点点头。
　　但他的心中，却是一阵肉痛。
　　收获很大，代价也很大！
　　按照他原本的打算，维持一两百年的百万倍时间加速，就行了。
　　可是这个状态，一下就持续了一千年！
　　实际时间，更是过了十亿年！
　　这种消耗，太大了！
　　赤元阁内部的小型宇宙，本源消耗了接近百分之一！
　　这恢复起来，恐怕也要十亿年才行！
　　“怎么样？”
　　九霄道祖连声问道，语气中满是急切：
　　“这次传承如何？你有没有把握修成永恒？对我人族可有帮助？让我人族也不惧量劫危机？”
　　方炎看着自己师尊那急切的模样，笑了。
　　他点点头，语气平静却充满自信：
　　“从天神境界，一直到天尊极限的各个修炼阶段——”
　　“一切尽在我心中！”

第570章 可以预见的未来
　　一切尽在心中！
　　这口气，可真够大的！
　　明天尊和九霄道祖相视一笑，眼睛中都充满了期待。
　　他们当然清楚方炎是什么样的人。
　　可以说，他们是看着方炎一路成长起来的。
　　从一个人的成长历程，就能看清他的为人、做事风格等。
　　在明天尊和九霄道祖看来，方炎做任何事，都是有把握、有准备之后，才会行动。
　　没有把握，是不会去说，也不会去做的。
　　而现在，方炎敢这么自信地说出来，那就一定能成！
　　“一切尽在你心中？”
　　明天尊满面笑容：
　　“这口气够大！不过，能听到这话，我很开心！”
　　九霄道祖却忍不住又问道：
　　“那你知不知道，在没有永恒路的情况下，怎么修成永恒？”
　　他的目光，紧紧盯着方炎：
　　“难道只有去浑沌海上方无尽虚空闯永恒？只有这一条路？”
　　闯永恒！
　　这三个字，让旁边的明天尊也是目光一凝。
　　他盯着方炎，等待着他的回答。
　　就连他这个三步天尊，都对闯永恒充满了忌惮，没有任何把握！
　　方炎当然知道这一点。
　　赤元神将在烟消云散之前，就跟他提到过此事。
　　而且，他在这十亿年内，所研究的各种基础传承中，虽然没有多少永恒境界的信息，但总的加起来，也绝对比混沌海任何一个势力，都更加清楚怎么修成永恒！
　　“混沌海的修炼者，因为有天地规则的限制，在道法修炼方面，只能走到天尊极限。”
　　方炎缓缓开口，声音平静而从容：
　　“所以，必须通过永恒路，才能继续修炼下去……”
　　“天地规则？”
　　明天尊和九霄道祖相视一眼。
　　别人不清楚，但他们和紫霄天尊以前经常接触。
　　即便紫霄天尊被镇压后，一般和族群联系，都是和他们俩联系得最多。
　　所以，他们很早就从紫霄天尊那里了解过天地规则的事。
　　呼，巨大的长条石桌，两端都有一个黑色王座。
　　其中一个，正坐着明天尊。
　　这时，另一个黑色王座上面，出现了一道紫袍身影。
　　正是紫霄天尊！
　　只是，方炎、明天尊、九霄道祖，都没有发现。
　　“天地规则？”
　　紫霄天尊饶有兴趣地在旁边听起来。
　　方炎继续道：
　　“不过，元界混沌海，已经不会再有永恒路降临……”
　　他把元界和星界的战争、以及各种渊源历史等，详细地讲了一遍。
　　从帝君带领元界大军踏上最终的路，到天羽神将背叛、断掉后路，再到帝君陨落、元界被星界攻伐……
　　他讲得很详细，很认真。
　　明天尊和九霄道祖听完后，脸上的震惊久久不能平息。
　　显然，他们的世界观，也被颠覆了！
　　原来外面还有这么大的世界！
　　原来所谓的永恒路，竟然是两位至高存在创造的！
　　原来……
　　良久，九霄道祖才恢复平静，问道：
　　“既然没有永恒路了，那应该还有其他修成永恒的方法吧？”
　　“嗯。”
　　方炎点点头：
　　“除了永恒路，还有另外两条路。”
　　他顿了顿，缓缓道：
　　“就是身体和元神，突破天尊极限。”
　　“这样就能不受元界混沌海的天地规则限制，自然能修成永恒。也能轻易闯过混沌海无尽虚空的界壁！”
　　身体和元神，突破天尊极限？
　　明天尊和九霄道祖都苦笑起来。
　　混沌海四大混沌宇宙、两大圣地宇宙的主流修炼方式，就是道法修炼。
　　根本没有什么完整的身体和元神的修炼之路！
　　就算有一些零星的炼体族群，也最多是修成道祖而已。
　　比如道盟三重天世界内的五行大陆，那个族群就是擅长炼体。
　　族群老祖五行道祖，就是通过炼体之路修成的道祖。
　　另一边，紫霄天尊也轻叹一声。
　　他的元神强度，已经突破天尊极限，达到了永恒至尊层次。
　　可惜，他这是和第四宇宙的本源意志战争中突破的，并不是通过修炼得来的。
　　而且，这个代价太大，被永久镇压了。
　　虽然他的元神强度已经是永恒至尊，可是在修为没有真正突破前，他还不算真正的永恒至尊。
　　一旦量劫来临，一样要湮灭！
　　“我得到的赤元传承中，就有针对身体和元神的修炼之法。”
　　方炎叹了口气：
　　“但是受传承印记限制，我无法传授给其他人。否则，就要形神俱灭。”
　　“无妨！”
　　明天尊笑道，语气洒脱：
　　“只要你能修成永恒，我们就能跟着你沾光了。一样能成为永恒的存在！”
　　“你好好修炼就是。”
　　九霄道祖也点点头，眼中满是欣慰。
　　方炎默然。
　　他很清楚，这种依附别人得到的永恒，其实就如囚徒一般。
　　如果有修成永恒的机会，肯定没人愿意选择依附别人。
　　“以后等我成了永恒至尊，能看到更多的传承信息之后，再想办法吧。”
　　方炎在心中暗暗想着：
　　“也让师尊他们，修成永恒才行。”
　　“先不谈这个了。”
　　九霄道祖洒脱地笑了笑，然后问道：
　　“方炎，那从道祖修成天尊的方法，你应该有吧？”
　　他虽然有半步天尊的战力，但还是道祖。
　　下一步，就是成为天尊。
　　所以，他很关心这个问题。
　　“这个当然有。”
　　方炎笑着点头：
　　“在元界文明中，强者无数。成为天尊强者虽然是个极大的门槛，但因为突破者极多，自然有很多势力总结出了系统性的方法。”
　　他顿了顿，继续道：
　　“有很多经验可以借鉴，可以将修成天尊的概率达到最大化。”
　　“我们人族在这个量劫时代，或许最后能有四五个天尊强者。”
　　“可是，如果有了这些方法指引，应该能翻个好几倍！”
　　翻好几倍？
　　明天尊和九霄道祖立刻震惊了！
　　第一宇宙的天羽族，只是得到了一座天尊墟的传承，而且只是残缺的天羽传承，就足足诞生了九位天尊强者！
　　他们第四宇宙的人族，虽然在族群年龄方面，比不上天羽族。
　　但是，有了赤元传承的大量基础传承指引，以后诞生更多的天尊强者，也不是什么难事！
　　“那这么说……”
　　九霄道祖忍不住追问道：
　　“我人族的所有道祖，以后都能修成天尊了？”
　　如果不算方炎，人族现在一共只有二十三位道祖。
　　“不，我不是这个意思。”
　　方炎面色平静地摇摇头：
　　“道祖想要成为天尊，中间有一个很大的门槛。即便有赤元传承的指引，虽然突破概率能大大提高，但依旧很难！”
　　他顿了顿，缓缓道：
　　“比如现在我们族群，只有十多万真神强者，二十三位道祖强者。”
　　“而如果有了赤元传承的指引，从天神到天尊，在这个更加完善的培养体系下，我们人族，可能就会有超过百万的真神强者，有近千名道祖强者！”
　　近千名道祖！
　　明天尊和九霄道祖倒吸一口凉气！
　　“当然。”
　　方炎继续道：
　　“这种培养方法，会使得一些天赋稍微差些的族人，原本最多只能修炼到真神，但最后也能成为道祖。”
　　“所以，这近千名道祖，平均天赋肯定不及我们现在的二十三位道祖强者。”
　　“不过——”
　　他顿了顿，语气中带着自信：
　　“这么多道祖，诞生数十位天尊的难度，并不大。运气好的话，或许能达到近百位。”
　　巨大的石桌前，顿时安静下来。
　　明天尊和九霄道祖，都被惊呆了！
　　心中的震惊，久久无法平息！
　　太逆天了！
　　混沌海最强的第一宇宙，才多少天尊？
　　也就百位左右！
　　其他的第二宇宙、第三宇宙，加起来估计还不到百位！
　　而两大圣地就更不用说了——他们无法诞生新的天尊！
　　圣地中仅存的几个天尊，都是不知多少量劫时代之前留下的。
　　由于没有小型宇宙，实际战斗力也下降了很多。
　　现在，方炎告诉他们，他们第四宇宙人族，将来能比第一宇宙的所有族群加起来，还要厉害？
　　“这……”
　　九霄道祖开口想要说什么，却不知道该说什么。
　　“有把握？”
　　明天尊眼睛明亮，紧紧盯着方炎。
　　“当然。”
　　方炎很自信地点头：
　　“在元界文明中，天尊只是迈入强者行列的最低门槛！”
　　他顿了顿，继续道：
　　“随着我人族实力的增强，在第四宇宙占领更多的疆域，便能孕育出更多天赋好的族人。以后出现近百位天尊，难度不算太大。”
　　“哈哈，好！”
　　明天尊大笑着，一拍桌子：
　　“那你现在就来指点一番，让我们见识一下，这赤元传承的厉害之处！”
　　“没问题。”
　　方炎笑着点点头。
　　“我把他们都喊过来。”
　　明天尊立刻传讯出去。
　　很快，这张长条石桌两侧的王座上，开始出现一道道身影。
　　正是人族的那些道祖强者。
　　佛门释尊，帝君弥罗，剑一道祖，长垣道祖，承昉道祖……
　　一个接一个，陆续出现。
　　“明天尊，出什么事了吗？这么着急喊我们过来？”
　　有人问道。
　　不过，当他们看到了方炎之后，一个个心中顿时火热起来，很期待。
　　因为他们都清楚，方炎如今正在接受赤元传承。
　　现在现身了，看来应该是要说和传承有关的事！
　　“方炎！”
　　焱清道祖却笑着问道：
　　“你和赤元神将说说，什么时候放我出来？还有我们人族的其他几个真神、九天神，也在里面没出来。”
　　他是道门的掌门人，这次进入赤元墟，也一直活到了最后。
　　“赤元神将已经消失了。”
　　方炎点点头：
　　“我现在是新任赤元。等眼前的事结束了，我再带你们一起回来。”
　　焱清道祖点点头，不再多言。
　　然后，明天尊看了在座的道祖一眼，神色郑重地开口：
　　“方炎已经接受了赤元传承。现在，他要和大家讲一讲，怎么从道祖，突破到天尊境界！”

第571章 讲道
　　哗！
　　石桌前，瞬间沸腾了！
　　从道祖突破至天尊？！
　　这个过程，对他们来说，完全没有方法可循啊！
　　而且，必须在量劫来临之前，才能修成天尊！
　　若是量劫降临了，就算人族有永恒宇宙，他们也没办法再做突破！
　　“方炎，你有把握？”
　　佛门释尊第一个问道，声音沉稳中带着急切。
　　“方炎，我也能成为天尊？”
　　承昉道祖也很直接地问。
　　他是方炎的师叔，但修为仅是荒级道祖。
　　此时，其他的道祖也都在追问。
　　一个个眼中，满是期待！
　　方炎笑道：
　　“大家的天赋，都是我人族顶尖的存在。没有经过完整的修炼体系指引，就能修成道祖强者，自然个个不凡。”
　　“一旦有了传承指引，大家肯定是最有希望成为天尊的。至于最后谁能突破，我也不敢保证。”
　　“接下来，听我讲完后，大家就能明白了。”
　　“好了，都别问了！”
　　明天尊直接喝道：
　　“现在听方炎说！”
　　这些期待了无尽岁月的道祖们，都安静下来。
　　他们强忍着心中的各种疑惑和急迫，开始仔细聆听。
　　另一边的黑色王座上，紫霄天尊也开始倾听。
　　方炎在大家脸上看了一圈，然后才道：
　　“从道祖修炼至天尊，总的来说，有三条路。”
　　他的声音，在寂静的星空中回荡：
　　“第一条，就是大家平时修炼的道法……”
　　“第二条，是炼体，也就是修炼身体……”
　　“第三条，则是炼神，修炼元神……”
　　“对道祖而言，成为天尊最重要的一步，就是让空间世界的体积达到极限。然后冲出浑沌宇宙的壁障，到混沌海之中，化成小型宇宙。”
　　“而我说的三条路，就是让空间世界的体积，达到极限的方法。”
　　石桌前，两位天尊和所有道祖，都缓缓点头。
　　大家都清楚这一点。
　　空间世界的大小，本身就是由修炼者的道法境界、身体境界、元神境界决定的。
　　只不过，大家主修的是道法。
　　所以很多时候，大家都忽略了身体和元神的修炼。
　　其实，如果有的修炼者身体和元神超出同阶强者，那他的空间世界，肯定会比同阶强者更大。
　　这也不怪大家会忽略。
　　实际上，混沌海的各大势力，在天尊层次的修炼上，都是瞎子过河！
　　因为数量实在太少，根本无法进行成体系的研究！
　　更没有一个真正的超级强者，能站在高处，以高屋建瓴的方式进行整合归纳！
　　“现在，我先说一下通过道法修炼，怎么让空间世界达到极限……”
　　方炎缓缓道。
　　……
　　星空之中，方炎的声音缓缓流淌。
　　那一身白袍的年轻身影，站在石桌前，如同一位真正的师尊，在向弟子们传授着无上的大道。
　　而其他的道祖们，都在认真地听着。
　　这一幕的场景，仿佛会永远定格在时间长河中。
　　紫霄天尊看着这一幕，心中触动不已。
　　“在很久很久以前……”
　　他在心中默默想着：
　　“我也曾经这般讲道。当时，好像也是这个场面。”
　　那些遥远的记忆，如同潮水般涌来。
　　那时，他还年轻，刚刚成为天尊不久。
　　那时，人族还很弱小，经常被其他族群欺压。
　　那时，他站在山顶，对着围坐的弟子们，讲述着他对大道的理解。
　　那些弟子中，有九霄，有明天尊，有后来一个个陨落的强者……
　　“我的存在，让第四宇宙人族，屹立巅峰族群行列，成为最强的巅峰族群。”
　　紫霄天尊轻声自语：
　　“那是族群命运的，第一次重大转折！”
　　他看向方炎，眼中满是欣慰：
　　“现在，方炎带来了更强的元界文明传承。他将带领我人族，进行第二次重大的转折！”
　　他的目光，变得深邃而悠远：
　　“而且这一次，将比上一次，蜕变得更加彻底、影响也更加深远！”
　　他明白，随着方炎把这些传承传授下去，人族将会逐渐地发生蜕变。
　　真神强者的数量，会不断提升。
　　道祖会越来越多。
　　天尊，也会接连出现。
　　在这个量劫时代，他们第四宇宙人族，终将成为混沌海第一大势力！
　　比那两大圣地宇宙，还要厉害！
　　“人族……命运……转折……”
　　紫霄天尊默默听着。
　　虽然他不知道自己最后能否逃脱第四宇宙的镇压，但他仿佛能看到，无尽岁月以后，在方炎的带领下，人族会变得多么强大！
　　从道祖突破至天尊……
　　方炎先是以最浅显的方式，概括了三条路，引出相应的传承理论。
　　然后，才开始真正仔细地讲解。
　　包括每条路的细节，和修炼上的诸多困难，该如何解决、如何突破等等。
　　仅仅是这些理论，方炎就讲述了一个月，才算结束。
　　毕竟天尊层次，可以算得上是整个修炼之路上的第一个大门槛。
　　有一种鱼跃龙门的感觉。
　　细节太多，走差一步，未来的成就，或许就是天差地别！
　　……
　　一个月后。
　　方炎终于讲完了所有的理论。
　　他看着那些沉浸在思考中的道祖们，笑道：
　　“这些都是理论指引，所以才这么快讲完。”
　　他顿了顿，继续道：
　　“等我从混沌海回来，我会将一些详细的传承秘法，比如一些战斗之法等，都带回来给大家。”
　　“那每一种秘法的信息量，都堪称浩瀚。单单是我口述，或者灵识具现，实在太慢了。”
　　方炎很清楚这一点。
　　他将一颗传承石的信息，输入到脑海中，都要耗费那么长的时间。
　　一部浩瀚的强大秘法，只是用嘴巴讲解，恐怕就是一个纪元都讲不完！
　　“类似天羽族的至尊降临之法？”
　　“一些特殊秘法？”
　　“天尊的战斗秘法？”
　　在座的人族道祖，一个个都期待不已。
　　方炎笑道：
　　“从天神到天尊极限，这种完整的秘法，赤元传承里面多得是。这些都没什么。”
　　那湖泊底部的传承石，可是有上亿颗！
　　虽然传承石里面记载的信息，都是最外围的传承。
　　但是能被赤元一脉收藏的，又岂是简单的信息？
　　基本都是能修炼到天尊极限的秘法！
　　而且，那一颗传承石，就藏有上千种不同的秘法！
　　“当然。”
　　方炎又道：
　　“诸多秘法，都只是给大家参考用的。大家看得多了，便能触类旁通。”
　　“真正的修炼，还是要靠我们自己。”
　　他顿了顿，语气变得郑重：
　　“从道祖到天尊，这毕竟是一个大门槛。难度比之前成为真神、成为道祖，都要难很多！”
　　包括九霄道祖在内，大家都陷入沉思。
　　这一个月，对他们的影响很大。
　　以后该怎么修炼，大家基本都有了方向。
　　至于能否成功，就看他们自己了。
　　懂得，和做到，是两回事。
　　……
　　黑色王座上，紫霄天尊静静地听着。
　　他看着那些道祖们沉思的模样，看着方炎那从容自信的姿态，心中满是欣慰。
　　“好孩子……”
　　他在心中默默道：
　　“人族有你，何其有幸。”
　　他的目光，仿佛穿透了无尽的时空，看到了遥远的未来。
　　那里，人族昌盛，强者如云。
　　那里，方炎站在巅峰，俯瞰众生。
　　那里，他紫霄天尊，虽然早已湮灭，但人族的荣耀，永远流传。
　　“够了。”
　　他轻声自语，嘴角浮现出一丝笑容：
　　“这样，就够了。”
　　他的身影，渐渐淡化，最终消失在虚空之中。
　　没有人发现他的存在。
　　没有人知道，曾经无敌于混沌海的紫霄天尊，一直在暗中看着这一切。
　　但那又如何？
　　他本就不求人知。
　　他只求，人族，能够永恒。
　　……
　　石桌前，方炎看着那些沉思的道祖们，心中也是感慨万千。
　　一个月前，他们还都是满怀疑惑、急切期待的道祖。
　　一个月后，他们虽然依旧还是道祖，但心中的路，已经清晰了无数倍。
　　“各位。”
　　方炎开口道：
　　“今天就到这里吧。大家回去好好消化一下这些理论。有什么问题，随时可以问我。”
　　他顿了顿，又道：
　　“等我从混沌海回来，再把那些秘法带给大家。”
　　道祖们纷纷起身，向他行礼。
　　“方炎，多谢了！”
　　“方炎，你这次可真是帮了大忙！”
　　“人族有希望了！”
　　他们一个个说着感谢的话，然后陆续离去。
　　很快，石桌前只剩下方炎、明天尊和九霄道祖三人。
　　“方炎。”
　　明天尊看着他，笑道：
　　“你这一个月讲的东西，连我都受益匪浅。说实话，我当年要是知道这些，恐怕早就突破到更高层次了。”
　　方炎笑道：
　　“明天尊现在知道也不晚。等我回来，再给你详细讲讲。”
　　“好！”
　　明天尊大笑：
　　“那我就等着了！”
　　九霄道祖看着自己这个弟子，眼中满是骄傲：
　　“方炎，你去吧。我们这边不用担心。你自己在混沌海，要小心。”
　　“是，师尊。”
　　方炎恭敬地行了一礼。
　　然后，他的身影渐渐淡化，消失在虚空之中。
　　石桌前，只剩下明天尊和九霄道祖两人。
　　“师弟。”
　　明天尊忽然道：
　　“你说，我们人族，真的能成为永恒吗？”
　　九霄道祖沉默片刻，然后笑了：
　　“能。”
　　他的声音，坚定无比：
　　“一定能。”
　　两人的目光，望向那无尽的星空。
　　那里，有他们的希望。
　　那里，有他们人族的未来。

第572章 两大圣地
　　浑沌海，钧天圣地宇宙，巨锤神界。
　　巍峨的山巅之上，一座神殿静静矗立。
　　它通体由某种泛着幽光的黑色神金铸成，历经无数量劫时代而不朽。
　　神殿表面，一道道玄奥的纹路若隐若现，隐隐散发着镇压诸天的威能。
　　这便是万罗天尊的洞府。
　　万罗天尊，钧天圣地仅存的几位古老天尊之一。
　　他的小型宇宙早已在量劫中毁灭，但凭借钧天至尊赐予的全套七阶至宝，以及无数岁月中积累的古老传承，他的实际战力，依旧稳居三步天尊之列。
　　在整个钧天圣地，他的地位，仅次于那位至高无上的至尊。
　　此刻，神殿之内。
　　万罗天尊的化身高坐于王座之上。
　　他身形魁梧，八条手臂自然垂落，每一只手掌中都握着一件神兵虚影。
　　他双眼微闭，周身气息平和，口中却不停歇地讲述着道法修炼的奥义。
　　“道法之妙，在于与天地共鸣。你们修炼时，需静心感悟，不可急躁……”
　　那声音低沉浑厚，在空旷的神殿中回荡，带着一种安定人心的力量。
　　下方，上百名真神强者盘膝而坐。他们一个个屏息凝神，认真地聆听着，不敢有丝毫分心。
　　这些真神，都是钧天圣地这一代中的精英。
　　能聆听万罗天尊亲自讲道，对他们而言，是莫大的机缘，也是一份难得的荣耀。
　　然而万罗天尊的声音，忽然停了下来。
　　那突兀的停顿，让下方的真神们齐齐一怔。
　　他们疑惑地抬起头，看向王座上的那道身影。
　　“这次就先讲到这里。”
　　万罗天尊睁开眼，轻声道。他的语气平静，但那些活了漫长岁月的真神们，却从中捕捉到了一丝难以察觉的异样。
　　“你们先退下。”
　　“是。”
　　上百名真神虽然心中疑惑，却也不敢多问。
　　他们恭敬地行礼之后，鱼贯而出，很快消失在神殿的入口处。
　　神殿内，只剩下万罗天尊一人。
　　他静静地坐在王座上，目光望向神殿中央的虚空，似乎在等待着什么。
　　呼，一道雾蒙蒙的身影，凭空出现在神殿之中。
　　那身影被层层迷雾笼罩，看不清面容，只能隐约辨认出人的轮廓。
　　但那股至高无上的威压，却如同实质一般，瞬间充斥了整个神殿！
　　天地都在这一刻安静下来。
　　钧天至尊！
　　万罗天尊连忙起身，从王座上走下，恭敬地单膝跪地：
　　“拜见至尊！”
　　钧天至尊微微颔首，那迷雾笼罩的面容看不出任何表情。
　　他直接开口，声音低沉而威严，带着一丝难以掩饰的急切：
　　“我之前命你带领二十位宇级道祖，在赤元墟外面守候。可曾发现那个山海道祖？”
　　万罗天尊恭敬地回答：“禀至尊，自从我族琥月真神和其他的候选者失败之后，我便奉至尊之命在那里盯着，从未有过丝毫松懈。”
　　“赤元墟所在的那块石头天体，最大直径有九千万公里。我和族内的二十位宇级道祖，都在时刻关注着。任凭那山海道祖再强，也不可能悄然离去！”
　　他的语气中，带着一丝自信。
　　毕竟，他们二十一人，皆是圣地顶尖强者。三步天尊一人，顶尖宇级道祖二十人，其中还有四位半步天尊。这样的阵容，足以围杀任何一位三步天尊！
　　“只不过，现在过去了一千年，我们依旧没有发现山海道祖的踪迹。可以推测，他应该还在赤元墟之内！”
　　钧天至尊听完，却没有露出任何放松的神色。
　　他轻轻摇头：
　　“不可大意。以赤元传承的底蕴，或许就有某种可以瞒过你们探查的隐匿之法。”
　　万罗天尊连忙道：
　　“至尊放心！除了我钧天圣地，现在还有红莲圣地，以及第一宇宙的天羽族，等其他一些大势力，都有强者在那里守着。他不可能逃出去！”
　　他的声音更加自信：
　　“我们三方势力，互相牵制，也互相监督。无论哪一方发现了山海道祖，其他两方都会立刻知晓。他插翅难飞！”
　　“很好。”
　　钧天至尊的语气依旧漠然，但万罗天尊能听出其中隐含的满意：
　　“无论如何，必须抓住山海道祖。他得到的赤元传承，对我来说，极为重要。”
　　他顿了顿，声音变得更加低沉，仿佛从九幽传来：
　　“不惜一切代价，也要抓住他！”
　　“是！”
　　万罗天尊恭声应道，眼中闪过一丝炽热的光芒。
　　钧天至尊淡然地点点头。
　　以钧天圣地的底蕴，就算一次性损失上百名道祖，也不算什么。
　　因为圣地宇宙承受的道祖数量有限，再加上在漫长的岁月中，圣地内已经积累了一大批的准道祖。一旦有道祖陨落，那么很快就会有准道祖突破顶上去。
　　所以，对高高在上的钧天至尊而言，根本不在乎这点损失。
　　他很清楚赤元传承意味着什么。
　　即便把钧天圣地的底蕴全砸上去，只要能得到一小部分的赤元传承，就能让他受用无穷。
　　甚至突破现有的永恒境界，成为上界的一方超级强者！
　　那才是他真正的追求。
　　……
　　万界墟，赤元墟。
　　巨大的石头天体，依旧被红色浓雾笼罩。
　　那浓雾翻腾不息，仿佛有生命一般，将整块天体裹得严严实实。
　　周围看不到任何强者，只有无尽的虚空和偶尔飘过的混沌灰雾。
　　一片死寂。
　　然而，在这死寂的虚空中，万罗天尊和二十位宇级道祖，全部隐匿行踪，分散在四面八方。
　　他们有的藏身于虚空裂缝之中，有的化作微尘依附在漂浮的碎石上，有的则施展秘法，将自己与周围的混沌灰雾融为一体。无论从哪个角度看，都发现不了任何异常。
　　他们的目光，却死死地盯着赤元墟的那扇石门。
　　那是唯一的出口。
　　二十位道祖，各自都有一具化身，藏在万罗天尊的剑形七阶飞行至宝内，以便随时联系。
　　“诸位。”
　　万罗天尊的灵识传音，在每一个道祖的脑海中响起：
　　“至尊刚刚找过我了。”
　　“又找了？”
　　一位身形魁梧的道祖惊讶道：
　　“万罗大人，这千年内，至尊已经找了你五次了！看来，至尊真的很看重这份传承。”
　　另一位道祖感慨道：
　　“我在咱们圣地也算老人了。这无数量劫时代以来，就没见过至尊能这么重视一件事。”
　　“能不重视吗？”
　　第三位道祖笑道，他的气息深邃，赫然是一位半步天尊：
　　“你看看，现在不仅有万罗大人，还有我们二十个宇级道祖在这守着。就算天羽族剩下的七大天尊齐至，我们也能撑住片刻。”
　　“对付一个只是半步天尊的山海道祖，还不是轻而易举？毕竟真正论实力，我们二十个里面，也有四个半步天尊！”
　　“哈哈，手到擒来！”
　　其他道祖也纷纷笑了起来，神态都很轻松。
　　他们的地位，确实都很高。
　　无尽岁月以来，就算和圣地内的几位天尊，也能处在平等的地位交谈。
　　可以说，他们这二十一位强者，有一位三步天尊和二十位顶尖宇级道祖，绝对是钧天圣地最顶尖的一群强者！
　　这也说明了钧天至尊的决心之大！
　　……
　　赤元墟附近的另一处虚空中。
　　一艘通体火红的飞舟，静静地悬浮着。飞舟表面流转着无数玄奥的符文，散发着令人心悸的威压。
　　这是红莲圣地的七阶飞行至宝——红莲舟。
　　舟内，尘谂天尊负手而立。
　　他是一位看起来颇为儒雅的中年男子，身穿一袭火红长袍，眉宇间却透着一股久居高位者的威严。
　　作为红莲圣地仅存的几位古老天尊之一，他的实力，与万罗天尊不相上下。
　　他的身后，站着二十位宇级道祖。
　　这些道祖，同样是红莲圣地的精英。
　　每一个都气息深沉，眼中神光内敛，显然都是活了无数岁月的存在。
　　“尘谂大人。”
　　一位道祖轻声问道：
　　“我们在这里守了一千年，那山海道祖会不会已经死在里面了？”
　　尘谂天尊微微摇头：
　　“不会。如果他也陨落了，那赤元传承就彻底断绝了。赤元神将费了那么大功夫，怎么可能让传承断绝？”
　　他顿了顿，继续道：
　　“他一定还活着。只是不知道在做什么。”
　　另一位道祖笑道：
　　“说不定在接收传承呢。那些古老的传承，往往都需要很长时间。一千年，可能只是刚开始。”
　　“有可能。”
　　尘谂天尊点点头，目光望向那片红色浓雾：
　　“那就继续等。等到他出来为止。”
　　他的声音平静，却带着一丝不容置疑的坚定。
　　拓野失败了。
　　那个被他寄予厚望的半步天尊，陨落在了赤元墟中。
　　但传承者，必须死。
　　这是红莲圣地的威严。

第573章 剑胚
　　赤元墟附近的另一处虚空。
　　一道有着六对白色羽翼的中年男子，负手而立。
　　他的身形伟岸，周身散发着圣洁的光芒。
　　那光芒柔和而温暖，却隐隐透着一股令人心悸的威压。他的目光如同实质，穿透虚空，紧紧地盯着那片红色浓雾。
　　正是天羽族的第一圣主！
　　浑沌海最接近无敌天尊的存在！
　　他的身后，隐隐有六道虚影浮动——那是其他六位圣主的化身。
　　为了这次行动，天羽族剩下的七位圣主，全部出动了！
　　“钧天圣地、红莲圣地？”
　　第一圣主轻声自语，眼中闪过一丝不屑：
　　“一群过气的老家伙。如果没有那两大至尊，你们又算什么？”
　　他的目光，变得更加凌厉：
　　“这次，我天羽族七大天尊齐出，已经控制了赤元墟周围的所有安全路径。就算你们抓住了传承者，也休想逃出去！”
　　“这赤元传承，最终一定是我天羽族的！”
　　他已经牢牢地控制了这一条安全路径。
　　而且其他的六位圣主，也都分出了一具化身，集中在第一圣主身边，可以随时联系。
　　一旦有谁负责的区域发生战斗，其他六个就能立刻赶过去。
　　万界墟不比其他地方。
　　这里很诡异。
　　想要在这里闯荡，必须知道安全路径。那些白色火焰和青色飓风，无处不在，随时可能从虚空中冒出来，吞噬一切胆敢乱闯的生灵。
　　如果是没有目标地乱闯，很容易被那些诡异的白色火焰和青色的风沾染上。即便是三步天尊，也不敢说自己有把握抗住那些诡异。
　　而且，这两种诡异还能顺着灵识，直接侵袭用灵识探查的修炼者！
　　所以，在万界墟闯荡，基本没有哪个修炼者敢肆无忌惮地用灵识大规模探查。
　　一般能探查周围一个大世界的区域，都算胆子大的。
　　当然，胆子大的，就更容易招惹诡异，死得也更快！
　　第一圣主负手而立，目光深邃。
　　他已经做好了万全的准备。
　　只等那个传承者，自投罗网。
　　……
　　万界墟深处，赤元阁第八层传承空间。
　　方炎长长地吐出一口气，脸上浮现出一丝疲惫。
　　“总算讲完了。”
　　他轻声自语，语气中带着一丝如释重负。
　　没想到，给明天尊讲解修炼，比给那些道祖讲解还要累得多。
　　“给师尊他们讲解怎么成为天尊强者，只是花费了一个月。可是给明天尊讲解怎么修炼到天尊极限，却花费了十多年……”
　　方炎摇了摇头，有些无奈。
　　明天尊毕竟是三步天尊，已经站在了混沌海的巅峰。他对修炼的理解，远比那些道祖深刻得多。所以提出的问题，也更加刁钻，更加深入。
　　每一个问题，都需要方炎仔细思考，才能给出满意的解答。
　　这一讲，就是十多年。
　　“就修炼到这吧。”
　　方炎站起身，一挥手。
　　上亿颗传承石，从虚空中浮现，然后飞回原位。
　　虽然外面过去了一千年，但他在这里却度过了十亿年！
　　这些传承石里面的信息，他已经熟记于心。
　　当然，这么多的传承石，涵盖了元界九成的文明基础，浩瀚无比。
　　虽然都被他记下了，可后续的研究却是漫长的，需要他以后慢慢地钻研。
　　现在研究再多，也不会增加实力。
　　还得出去，继续修炼才行。
　　在百万倍时间加速领域闭关的这十亿年，方炎陷入了一种特殊的状态，并没有继续推演道法。
　　不过，在前面的一亿年，他还是清醒状态，把三大天道都提升到了圆满境界。
　　还有三大绝学秘法，也提升了不少。
　　其中，因为山海剑经是他自创的，所以创出来的时候，就是圆满的。
　　而《赤命》《元空》这两大赤元绝学，他足足花了三千万年才算入门领悟，然后又花了数千万年精进许多，但依旧还是一重境界。
　　“这两大绝学，果然厉害。”
　　方炎仔细感应了一下，眼中闪过一丝惊喜：
　　“虽然连第一重的两成都没有达到，但我的身体强度、元神强度，已经变强了不少！”
　　以前，他的身体强度只是初入六阶至宝。
　　而现在，却比很多普通六阶至宝的强度，高了不少。
　　元神强度也从初入一步天尊，达到了普通一步天尊的层次。
　　而这只是《赤命》《元空》的第一重。
　　这两大绝学，都有八重境界！
　　“如果能完成第一重，那我的身体强度应该能达到七阶至宝层次，元神强度差不多也能达到二步天尊层次！”
　　方炎眼中满是期待。
　　“先离开赤元墟再说。”
　　外面还有一件九阶至宝等着他去炼化。
　　“炼化玄黄山之后，我就可以选择突破，成为道祖了！”
　　“不过在这之前，还需要做一件事。”
　　呼。
　　方炎心念一动，面前就出现一个空间漩涡。
　　他一步迈入其中。
　　……
　　时空变幻。
　　当方炎再次看清周围的景象时，已经来到了另一个传承空间。
　　“宝藏空间！”
　　他环顾四周，眼中闪过一丝炽热。
　　周围皆是虚空，无边无际。
　　而在正中央的位置，则有一座巍峨的珍宝山！
　　那山，高不可测，直插虚空深处。
　　山体通体呈暗金色，表面流转着无数玄奥的纹路，仿佛天生就是一件艺术品。
　　山上，散发着一道道耀眼冲天的光华！
　　那些光华，有的赤红如血，有的幽蓝如海，有的金黄如日，有的翠绿如林。
　　每一道光华，都透露出无尽的威能，都强得让方炎心颤！
　　就好像成千上万个天尊在自爆似的！
　　一阵阵压倒性的威力，扑面而来，令方炎几乎喘不过气来！
　　“一共三百六十一件珍宝。”
　　方炎轻声喃喃，目光在那座山上缓缓扫过：
　　“是漫长的岁月中，一代代赤元积累下来的。”
　　他的眼中，闪过一丝遗憾：
　　“可惜，我只能取一件。并且在我活着的时候，还得放一件回去。”
　　这是规矩。
　　历代赤元都是这么做的。
　　一般都是取一件，放一件。
　　若是以后实力强、成就高，能放两三件回去，就算是为赤元一脉做出贡献了。
　　历代赤元从珍宝山取走了什么，又放回了什么，这一切在这座珍宝山的石碑前，都有记载。
　　而这座山上面的三百六十一件珍宝，在元界有一个特殊的称呼，叫做“元胚”。
　　这是根据元界特有的炼器手段，所炼制的一种珍奇宝物。
　　每一种，都足以让那些混元境的超级强者心动不已！
　　“胚”，便是胚胎的意思。
　　对一名修炼者而言，不同时期需要不同的宝物。比如，把一件六阶至宝给一名天神，他也用不了。
　　所以，任何一件成型的至宝，都没办法让一个强者一直使用。
　　于是，就有了元胚这种未完全成型、且使用要求比较低的特殊宝物。
　　甚至连天神强者都可以使用！
　　确切地说，这是一种成长型的法宝！
　　可以不断通过吸收融入其他至宝，来强化元胚的本源，达到升级的目的。
　　只要元胚主人的实力足够强，能为它提供足够多的至宝来吞噬。
　　那么，这件元胚，最终也能成长为一件极为可怕的顶尖宝物！
　　“我只能选一件。”
　　方炎的目光，在那三百六十一件珍宝上缓缓扫过，心中满是渴望：
　　“选什么呢？”
　　“剑胚！”
　　他真想多拿几件。
　　不过，眼前这座珍宝山，是祖师赤元神王建造的。
　　其中的限制，可不是他能解开的。
　　必须拥有赤元传承印记，才能从中取出一件元胚。
　　如果没有传承印记，就算强闯进来，也无法拿走这里的宝物，除非实力超过赤元神王。
　　但若有那种实力，估计也看不上这座珍宝山了。
　　“每一件，都恍若天成！”
　　方炎在珍宝山上漫步。
　　一道道冲天光华，散发着强大的气息。一旦爆发开来，恐怕天尊强者都要瞬间被灭杀！
　　不过，这山上有特殊的限制，压制了每一件元胚的威力，不至于威胁到方炎。
　　“攻击、护甲、元神、飞行……诸多奇特法宝！”
　　方炎一个个地看着，很眼馋。
　　真想拿四件全套的珍宝离开。
　　“可惜，我只能选一个。”
　　他停在半山腰，看着一尊高耸的石剑。
　　那石剑，如岩石雕刻一般，又像是自然风化形成的，高大无比。随便拿出来，都能单独成一座山峰。
　　虽是插在山腰处，但剑柄的位置，却是和珍宝山的高度一样。
　　剑身上，隐隐有无数细密的纹路流转，仿佛在诉说着某种古老的奥秘。
　　当然，最吸引方炎的，还是这把石剑的外形。
　　“这三百六十一件元胚中，有六件剑胚。只有这把，和我从小使用的赤霄剑很像。”
　　他仔细端详着那把石剑，眼中闪过一丝怀念：
　　“只是剑刃更长，更偏向于力量。”
　　他的眼中，闪过一丝满意：
　　“这样更好。我修炼《赤命》之后，身体肯定要比同阶强者厉害。再加上这把剑，那就如虎添翼了！”
　　“就它了！”
　　方炎走上前，伸手触碰那巨大的石剑。
　　嗡！
　　顿时，整个石剑表面，浮现出了一层光膜！
　　那光膜之上，有无数的纹理、符号极速流转！那些纹理复杂无比，仿佛蕴含着天地间最深层的奥秘。
　　和他之前参悟的三座剑山内部的流星光线相比，这里的明显要复杂太多了！
　　复杂百倍！千倍！
　　轰！
　　整个珍宝山都颤动起来！
　　一个个角落开始浮现光芒，和这把巨型石剑交相辉映！
　　方炎的眉心处，也浮现出传承印记，和这些光芒形成共振！
　　一股奇异的感觉，从剑身上传来。
　　仿佛有什么东西，正在与他建立联系。
　　紧接着，他就发现，自己和这把石剑，产生了一种特殊的联系！
　　就像是他身体的一部分！
　　这明显是一种更加高级的认主手段！

第574章 明天尊的到来
　　“元胚，是付出巨大的代价，才炼制成的神奇宝物。”
　　一道苍老的声音，在方炎耳边响起：
　　“现任赤元，记住——它将是你一生的伙伴，你的生死挚友。好好善待它。”
　　那声音，苍老而悠远，仿佛来自无尽岁月之前。
　　“这声音……”
　　方炎心中有些惊疑：
　　“是建造珍宝山的祖师赤元神王吗？”
　　不过，他还是恭敬地行了一礼。
　　然后，他看着眼前的巨型石剑，心念一动：
　　“小小小……”
　　顿时，那巍峨的石剑迅速缩小！
　　很快就缩小到略微超过方炎腰部的高度，静静地悬浮在他面前。
　　嗡！
　　方炎轻轻挥剑。
　　没有使用任何道法、秘法等力量。
　　只是纯粹的、物理的挥动。
　　剑刃具有的无形锋铓，令周围空间立即出现了一道痕迹！
　　那痕迹虽然细微，却久久不散！
　　“这威力……”
　　方炎又惊又喜！
　　赤元阁也是祖师赤元神王炼制的，内部的空间极其稳定。
　　就算是他，也需要用上刚刚创出的七阶秘法，山海剑经天道卷第三式，才能在这传承空间中留下痕迹。
　　而现在，这剑胚的剑刃，就能令空间出现肉眼可见的痕迹！
　　足以见此宝的威力之强！
　　“虽然只是初入七阶，但也是一件七阶至宝！”
　　方炎满脸微笑。
　　和通天楼、玄黄山相比，这把剑胚的品阶看似差了很多。
　　但是这把剑胚，是成长型的！
　　只要吞噬了足够多的至宝，以后提升到通天楼、玄黄山的级别，也并非没有可能！
　　最关键的是，这把剑胚，和他完全契合！
　　用起来更加得心应手！
　　战斗的时候，自然更容易发挥他的实力！
　　“我踏上修炼之路后，所用的第一把剑，就是赤霄剑。”
　　方炎低头，手指在剑身上轻轻划过。
　　那触感冰凉而光滑，却带着一丝若有若无的温热，仿佛有生命在其中跳动。
　　“而这把剑胚，是真正能陪伴我一生的兵器。陪我达到最巅峰，或者伴我陨落。”
　　他的眼中，闪过一丝复杂的情感。
　　那是怀念，是感慨，也是坚定。
　　“此剑，也当为赤霄剑！”
　　方炎心念一动。
　　剑身上面，就留下了简单的两个字——赤霄！
　　从踏上修炼之路开始，直到现在，他用过很多剑类法宝。
　　现在，终于找到一把能一直使用的剑！
　　赤霄剑！
　　“历代赤元前辈……”
　　方炎收起剑，轻叹一声：
　　“晚辈知道你们瞧不起那些普通的至宝。可是，你们也好歹放个千儿八百件在赤元阁啊……”
　　如果有这么多普通至宝，以后剑胚的吞噬来源就有了。
　　可是，赤元神将留下的传承石，已经记载得很清楚了。
　　历代赤元在传承中，都只能取一件元胚。
　　至于其他的至宝，都需要历代赤元自己去拼，去战斗争夺！
　　“还好，先前传承筛选时，那些候选者也留下了一些至宝。”
　　方炎心念一动。
　　面前，就出现了上万件各个种类的至宝！
　　从一阶到七阶不等！
　　七阶至宝1件，正是天羽族的镇族之宝，涂澜宫！
　　六阶至宝121件，这些大多来自混沌海三大势力——天羽族、钧天圣地、红莲圣地的候选者。三大势力财大气粗，道祖以上的强者，基本都有六阶至宝。
　　五阶至宝2560件，来自那些道祖和一些真神级的候选者。
　　四阶及以下的至宝16872件，这些也基本是混沌海三大势力的候选者留下的。以他们的底蕴，那些能被派来参加这次传承的九天神候选者，也都有一阶或者二阶之类的至宝。
　　“七阶至宝和六阶至宝都留着，给人族的强者使用。然后再留一些，作为青莲一脉的底蕴。最后剩下的，拿来给赤霄剑吞噬吸收！”
　　方炎很快做好了分配。
　　他抬手一挥，将这些至宝分成三堆，收入不同的储物空间中。
　　然后，他取出一件三阶至宝，放在赤霄剑旁边。
　　赤霄剑轻轻一震，剑身上浮现出一道微弱的光芒。那光芒如同触手一般，延伸出去，缠绕在那件三阶至宝上。
　　片刻后，那件三阶至宝，化作一道流光，被吸入剑身之中！
　　剑身上的光芒，微微亮了一丝。
　　“果然可以！”
　　方炎眼中闪过一丝惊喜。
　　他又取出几件三阶至宝，让赤霄剑继续吞噬。
　　每一件至宝被吞噬，赤霄剑的气息都会增强一丝。
　　虽然幅度很小，但确确实实在增强！
　　“慢慢来。”
　　方炎满意地点点头：
　　“以后有的是机会。”
　　……
　　赤元墟，第四广场。
　　一片绿茵茵的草原，很空旷。
　　只有尽头矗立着一座八层的古朴楼阁——赤元阁。
　　唰！
　　忽然，这座巍峨的赤元阁，凭空消失不见！
　　取而代之的，是一个身穿纹金黑甲，背着一把石剑的男子。
　　方炎。
　　他站在草原上，环顾四周，微微皱眉。
　　“听师尊和明天尊的意思……”
　　他轻声自语：
　　“似乎钧天圣地、红莲圣地，还有天羽族，在赤元墟外面埋伏了不少强者，想要抓住我这个传承者？”
　　这是个麻烦事。
　　以他目前的实力，已经超越半步天尊。
　　就算遇到一步天尊，他也敢比划比划。
　　但如果是面对数十位天尊强者，而且其中还有三步天尊的情况下，那他肯定不是对手。
　　“驾着通天楼直接横冲直撞地冲出去？”
　　方炎摇摇头。
　　这不是万全之策。
　　通天楼虽然坚固，但也只是能挡住那些攻击。想要直接突围，难度并不小。
　　万一外面埋伏的那些强者，把他困住了，连带着通天楼，一起送到混沌海的某个险地中，那就完了。
　　比如万界墟的更深处。
　　那个地方，堪称混沌海的禁地！
　　无数量劫时代以来，至今都没有哪个势力能探测到万界墟更深的区域。
　　即便是当初青霜那一族，那般强大，也只能探测到九万个大世界深的地方，就不敢再继续往下。
　　任何强者，进入到那个区域，就是有去无回！
　　方炎心思急转，在考虑该怎么突围。
　　……
　　万界墟的入口处。
　　一个白衣中年男子，手持金色浑天杖，破开虚空，直接瞬移来到这个巨大的深渊外面。
　　他站在虚空中，眺望着那个庞大深渊。
　　正是明天尊！
　　“用了整整三万年，终于从流金河赶到这里了！”
　　他的声音，低沉而坚定：
　　“天羽族、钧天圣地、红莲圣地，你们想要围杀我族天骄。”
　　他的眼中，闪过一丝凌厉的光芒：
　　“问过我没有？”
　　其实，自从知道方炎进了赤元墟之后，他就单枪匹马地往这里赶了。
　　他没有七阶飞行至宝去破开混沌海的诸多险地，也无法像方炎那样通过神秘监控空间的通道，迅速跨越大半个混沌海。
　　他这一路，有时是通过空间漩涡，有时是瞬移，有时是飞行。
　　整整三万年！
　　一刻都未停下！
　　现在，终于赶到了。
　　“再要一年，就能到达赤元墟！”
　　明天尊深吸一口气，再次化作一道流光，消失在虚空中。
　　他必须在那些势力动手之前，赶到方炎身边。
　　因为那是人族的希望。
　　那是他必须守护的人。
　　……
　　岁月悠悠，在混沌海那漫长得近乎没有尽头的时光长河中，一年光阴，不过是沧海一粟，弹指一挥间便悄然流逝。
　　然而，对于那些隐匿在赤元墟周遭虚空中的强者们来说，这一年却比他们此前渡过的亿万年岁月都要漫长难熬。
　　他们像是一群潜伏在黑暗中的猎手，将自己的气息收敛到极致，藏身于虚空褶皱之中，目光却一刻也不敢松懈地死死盯着远处那扇被红色浓雾笼罩的石门。
　　而此时，赤元墟第四广场上，方炎身穿纹金黑甲，正静静地站在广袤无垠的草原上。
　　他在第四广场上站了许久。
　　忽然，他的嘴角微微上扬，心中有一丝如释重负的轻松。
　　“明天尊来了？”
　　就在方才，他的分身收到了明天尊传来的讯息。
　　那位人族的最强者，那位在混沌海中威名赫赫的绝世天尊，竟然耗费了整整三万年时间，从遥远的流金河一路披荆斩棘，赶到了这里！
　　流金河，混沌海两大绝地之一。
　　那里有着无尽的凶险，即便是天尊层次的强者，也不敢轻易深入其中。
　　而明天尊，却跨越了这处绝地，又横穿了大半个混沌海，一路历经无数艰险，只为赶来接应他。
　　“我给明天尊讲道十多年，他竟从未向我透露过半句。”
　　方炎轻轻摇头，眼中闪过一丝温暖的笑意。
　　“亏我之前还在担忧如何安然离去。”
　　确实，在此之前，他曾反复推演过离开赤元墟后的种种可能。
　　他孤身一人，面对三大势力的围堵，即便有通天楼和赤元阁这等至宝在手，也未必能全身而退。那些守候在外的天尊强者，尤其是天羽族的七大圣主，都是活了无数岁月的存在，手段层出不穷，各有各的底牌。
　　他们在虚空中布下天罗地网，只等他自投罗网。
　　但现在——
　　“若有明天尊出手相助，助我打乱那些势力的包围阵型，那我冲出重围的机会，便大大增加了！”
　　方炎深吸一口气，原本平静的目光渐渐变得坚定起来。
　　他抬起头，望向远处那扇通往外界的光门，眸中闪烁着精芒。
　　他转过身，最后看了一眼这片给他带来无上机缘的空间。
　　第四广场的草原依旧辽阔，天穹依旧高远，远处那座他曾经参悟许久的山峰依旧巍峨耸立。这里的一草一木，都承载着他三万年来的记忆。
　　“该走了。”
　　方炎不再犹豫，迈步向前。

第575章 一触即发
　　方炎沿着来时的路，穿过第四广场与第三广场之间的通道，踏上那片曾经考验过无数候选者的区域。
　　最终，他来到了最初踏入赤元墟时所在的第一广场。
　　方炎站在祭坛前，久久不语。
　　三万年的经历，如走马灯一般，在他眼前一幕幕闪过。
　　赤元神将的身影，仿佛还站在这祭坛边，并没有消散。
　　他那双如九幽深渊般的眼眸，依旧冷漠地俯瞰着一切，像是在审视着每一个踏入此地的候选者。
　　“或许……”
　　方炎心中忽然闪过一个念头，那念头来得突然，却让他越想越觉得可能。
　　“在第一关的时候，他就认定我是传承者了。后面的几关，只是走走过场而已……”
　　赤元神将，那位镇守赤元墟无数岁月的恐怖存在，早就知道他是通天楼的主人。
　　而这件至宝，又曾经是元界一位女神王的宝物。
　　从某种角度来说，他和元界之间，早已存在一种解不开的缘分。
　　混元神将、神王、主宰——这三个层次，代表着浑沌海中力量的巅峰。
　　从这一点来看，那位女神王比赤元神将的地位更高，应该是和赤元一脉的祖师赤元神王处于同一层次的存在。
　　也不知究竟是何等风华绝代的人物？
　　方炎轻轻摇头，将心中的感怀深深藏到心底。
　　他知道，此刻不是追思过去的时候，外面的虚空中，还有无数双眼睛在等着他。
　　他取出通天楼，将这件至宝缩小到极致，化作一粒几乎无法用肉眼察觉的尘埃，悬浮在他的掌心。而后，他迈步向那道发光的石门走去。
　　在即将穿过石门的刹那，他回过头，最后看了一眼这片空间。
　　“这个墟界空间，还藏着一些秘密。”
　　他轻声自语，声音中带着一丝感慨，一丝释然。
　　“就留给后来者吧！”
　　像九界傀儡之类的宝物，他并没有收走。因为在赤元阁的试炼空间内，九界傀儡只是最普通的一种存在。那些傀儡虽然强大，但与赤元阁中蕴含的传承相比，不过是九牛一毛。留在这里，或许能成为后来者试炼的助力，也算是对这片空间的一种馈赠。
　　呼。
　　尘埃般的通天楼，载着方炎，穿过那层发光的石门，消失在那片弥漫的红色浓雾之中。
　　……
　　赤元墟所在的石头天体，最大直径约有九千万里。
　　这个数字听起来骇人，但在广袤无垠的混沌海中，却算不得什么。说大不大，说小也不小，不过是一座普通的漂浮天体罢了。
　　然而，这座天体所在的位置，却让它变得特殊起来。
　　它位于万界墟的边缘地带，周围充斥着无尽的诡异。
　　万界墟，这片混沌海中出了名的凶险之地，到处弥漫着诡异的气息。
　　因此，那些一直监视着赤元墟的三大势力强者们，不敢有丝毫掉以轻心。
　　他们所在的位置，都是经过精心挑选的。这些位置既能让他们用肉眼看清楚那扇被红色浓雾笼罩的石门，又能最大限度地避开那些白色火焰和青色飓风的侵袭。
　　他们藏身于虚空的褶皱之中，收敛全部气息，连呼吸都放得极缓，生怕被那些诡异之物察觉。
　　此刻，那扇石门依旧紧闭着，没有任何动静。
　　忽然，石门好像动了一下。
　　那是一道极细微的缝隙，细到若非一直在盯着它看，根本不可能察觉。那道缝隙只开了一瞬，便又合上，仿佛什么都没有发生过。
　　但那些一直盯着石门的人，却都看到了。
　　“你们可曾看清？”
　　钧天圣地的苍云道祖，猛然瞪大了眼睛。
　　他是一名踏入道祖层次多年的老牌强者，平日里沉稳持重，喜怒不形于色，此刻却忍不住用灵识传音向同伴询问，声音中满是惊疑。
　　“方才那石门，应当是打开了一道缝隙！”
　　“我也看到了！”另一位玄冥道祖，连忙附和道，“快！那山海道祖定然已经从那道缝隙中溜出来了！诸位务必守住各处要道，切莫让他逃脱！”
　　万罗天尊的脸色，瞬间变得严肃起来。
　　他负手而立，目光如两道冷电，死死地盯着那扇石门。
　　但距离终究太远，即便以他的目力，也只能隐约看到那扇石门的轮廓。
　　那山海道祖若是将飞行至宝缩小到极致，化作尘埃大小，即便他们眼力再好，也难以用肉眼捕捉到。
　　至于灵识探查……
　　首先，在这万界墟中，谁敢肆意散出灵识？那些诡异的白色火焰和青色飓风，随时可能顺着灵识侵袭而来。即便是他这位三步天尊，也不敢拿自己的性命开玩笑。
　　其次，即便他们敢用灵识探查，也不敢去探查赤元墟内部的情况。
　　那里有一位赤元神将坐镇，那位存在可是能一口气灭杀十几位天尊的狠人！谁嫌命长了，敢去招惹他？
　　“都给本座盯紧了！”
　　万罗天尊深吸一口气，立刻通过灵识传音向麾下二十位宇级道祖下达命令。
　　“不可有丝毫大意！一旦发现有飞行类至宝，或者其他可疑的飞行物体，无论大小，都必须立刻拦截！切莫让那山海道祖逃脱！”
　　“遵命！”
　　那二十位宇级道祖齐声应道，声音中满是肃然。
　　万罗天尊微微颔首，目光变得更加凌厉深邃。他抬头望向远处那扇石门的方向，眸中闪烁着复杂的光芒。
　　“至尊曾多次叮嘱，此次关系重大，不容有失。”
　　他的声音低沉，像是在自言自语，又像是在提醒麾下的道祖们。
　　“而且红莲圣地和天羽族的强者，也都潜伏在这附近，都想抓住那位最后的传承者。
　　还有那些隐藏在暗处、尚未现身的各方势力，谁也不知道他们究竟有多少人，有多少强者。”
　　“我们守了这么久，可别到最后关头，被他人占了先机！”
　　“哈哈，万罗大人且宽心！”
　　一位半步天尊闻言笑了起来，语气中满是自信和傲然。
　　此人名为烈山，是钧天圣地中赫赫有名的强者，虽然尚未踏入天尊层次，却已摸到了那道门槛，战力远超寻常道祖。
　　“我等手中有诸多七阶至宝，即便那羽族七大天尊齐至，也休想从我们手中夺走传承者！”
　　“这赤元传承，终究是我们钧天圣地的囊中之物！”
　　战斗，一触即发！
　　……
　　此时，不仅是钧天圣地发现了石门的异动。
　　守在其他区域的红莲圣地和天羽族强者，也都察觉到了那道稍纵即逝的缝隙。
　　那些隐匿在虚空中、日夜不敢松懈的强者们，一个个都激动起来。他们潜伏了整整一年，等的就是这一刻！
　　“那扇石门，终于有动静了！”
　　红莲圣地的赤炎道祖，眼中闪烁着兴奋的光芒。
　　他的双眸如同两团燃烧的火焰，在黑暗中格外醒目。
　　“传承者要出来了！”
　　另一位凌霜道祖，是一位面容清冷的女子。她握紧了拳头，声音中满是狂热，却又带着一丝凝重。
　　……
　　“这是我族成就永恒的最后一缕希望！”
　　“一定要抓住那个传承者！”
　　而在更远处的虚空中，天羽族的七大圣主，正通过化身在隐秘地交流着。
　　他们的本尊各自藏身于不同的位置，彼此相距甚远，但通过化身之间的联系，他们能随时知晓对方的动向，随时调整战略。
　　“那可恶的赤元神将，坑害我族两大天尊和诸多道祖的性命，还妄想断绝我族永恒的希望！”
　　第九圣主的声音中满是恨意，那恨意如同熊熊燃烧的火焰，几乎要从他的话语中喷薄而出。
　　“他的传承者，必须死！”
　　“冷静。”
　　第一圣主的声音平静而威严，仿佛蕴含着某种能安抚人心的力量。
　　他是七大圣主中最年长的一位，也是修为最高的一位，平日里行事沉稳，极少动怒。
　　“任凭这传承者的潜力再大，威胁再大，也要过了今天这一关。无论哪一个天赋出众的修炼者，都需要足够的时间才能成长起来。
　　即便他现在得到了赤元传承，短时间内，他的实力也强不到哪里去。”
　　他顿了顿，目光望向远处那扇石门的方向，眸中闪烁着深邃的光芒。
　　“我们先看着，让钧天圣地和红莲圣地先去争夺一番。还有其他势力的强者，想必也要动手。
　　这次争夺传承者，恐怕没那么简单。明面上虽然只有我们三大势力，可暗地里，或许还藏着更多强者！”
　　“第一圣主所言极是。”
　　“那山海道祖既然得到了传承，必定有自保的手段。想要抓住他，想必难度不小。我们先静观其变，最后找准时机再出手。”
　　第一圣主目光扫过其他六位圣主的化身。
　　“我们已经守住了所有安全的路径。只要他从这些路径经过，我们七个联手，便能一举将他擒获！”
　　七大圣主的眼中，同时释放出璀璨的神芒和冰冷的杀意。那神芒照亮了周围的虚空，那杀意让附近的空间都微微颤抖。
　　此次，不仅是复仇之战。
　　还是改变族群命运的一战！
　　虽然根据赤元神将所说，天羽族是永恒族群，下一个量劫时代的混沌海，还会重新衍生出天羽族。
　　但那个天羽族，和现在的这个天羽族，只是血脉相同，意识、记忆、情感，一切的一切都与他们无关。
　　那和他们又有什么关系？
　　只有他们自己真正永恒了，那才叫永恒！

第576章 挡不住
　　与此同时，潜伏在赤元墟周围的各方势力，也纷纷骚动起来。
　　他们绝大多数都还没有确定传承者究竟是谁。
　　是那位传闻中的山海道祖？
　　还是那位钧天圣地的老天才琥月真神？
　　亦或是其他某个低调的候选者？
　　不过这并不妨碍接下来的行动。
　　他们知道，自己要做的，就是抓住那个从石门中出来的人！
　　“无论是琥月真神，还是山海道祖，亦或是其他哪个候选者，只要抓住就行！”
　　这是各方势力共同的想法。
　　一场围绕着传承者的争夺，即将在这片诡异的虚空中展开。
　　……
　　方炎是在确定明天尊已经抵达赤元墟附近之后，才从石门中出来的。
　　“有明天尊与我里应外合，任他天罗地网，也休想困住我！”
　　通天楼化作一粒尘埃，在宁静的虚空中高速前进。它的速度快得惊人，眨眼间便能掠过亿万里距离，却因为体积太小，在远处根本难以察觉。
　　只有距离足够近的时候，才能看清那粒尘埃的异常。
　　因为它的飞行轨迹太过笔直，太过稳定，完全不像是被虚空中的暗流裹挟的无生命物体。
　　但在这片虚空中，总有一些目光，始终盯着那扇石门。那些目光的主人日夜不休地守候着，不敢有丝毫懈怠，因为他们知道，机会只有一次。
　　“那是……”
　　钧天圣地的海霁道祖，忽然眼睛一亮。
　　他看到了一粒微不可查的尘埃，正在虚空中高速移动。那尘埃的飞行轨迹虽然变幻莫测，但是却指向远方的一条安全路径——那是离开万界墟的必经之路。
　　“那件……塔楼飞行至宝？是山海道祖的！”
　　海霁道祖心中涌起一阵狂喜。他在此地守候了整整一年，等的就是这一刻！他强压下心中的激动，连忙通过自己的化身，联系万罗天尊和其他道祖。
　　“万罗大人！属下发现山海道祖了！他正朝东南方向的那条安全路径前进！”
　　“哈哈！”
　　万罗天尊的化身传来一阵大笑，那笑声中满是惊喜和畅快。
　　“你且拦住他，本座这就赶来！”
　　“遵命！”
　　海霁道祖得到命令，当即不再隐匿身形。
　　他从虚空的褶皱中一跃而出，化作一道璀璨的流光，迎着那座塔楼至宝飞去！
　　他的速度快得惊人，眨眼间就跨越了亿万里虚空！
　　与此同时，万罗天尊的本尊，也动了！
　　他驾御着自己的七阶剑形飞行至宝，沿着一条安全路径疾驰而去。
　　那剑形飞舟通体呈银白色，舟身狭长如剑，散发着凌厉无匹的剑气。舟身上刻满了密密麻麻的阵纹，那些阵纹在不停闪烁，释放着璀璨的光芒，不断加速。
　　那剑形飞舟如同一道划破虚空的闪电，快得不可思议！所过之处，虚空都被撕裂出一道长长的裂痕，久久无法愈合。
　　在海霁道祖还没有靠近方炎的时候，万罗天尊就已经赶到了！
　　他挡在了通天楼前进的路线上，负手而立。那剑形飞舟静静地悬浮在他身后，舟身微微震颤，散发着令人心悸的威压。
　　“山海道祖。”
　　万罗天尊开口，声音朗朗，在这寂静的虚空中回荡开来。他的语气平和，没有任何倨傲之意，却带着一股不容置疑的自信。
　　“本座族中钧天至尊，想要见一见你。随本座去钧天圣地走一趟，如何？”
　　他的脸上带着淡淡的笑容，那笑容看似和煦，眼底深处却藏着冷意。
　　尘埃大小的通天楼，停在虚空中。
　　楼内，方炎的目光透过塔壁，看向外界的那道身影。
　　那是一名中年模样的男子，身穿青色长袍，面容威严，双眸深邃如渊，周身散发着三步天尊特有的威压。
　　“钧天圣地？”
　　方炎轻声自语，嘴角浮现出一丝淡淡的笑意。那笑意中带着一丝玩味，一丝嘲讽，还有一丝深藏的冷意。
　　“不愧是混沌海第一大势力，连动手都要赶在第一个。”
　　这位万罗天尊，他当然听说过。三步天尊，拥有全套七阶至宝，是天尊层次中的顶尖强者。
　　曾经在赤元墟的入口处，此人以一己之力阻拦其他各方势力许久，威风八面，声名赫赫。
　　是个难缠的对手。
　　不过……
　　方炎想了想，声音直接透过通天楼传播出去。他的语气不卑不亢，却带着一丝不容置疑的坚决。
　　“万罗天尊，我还有急事要赶回第四宇宙。等我将事情办妥之后，再去拜见贵族至尊也不迟。不知天尊意下如何？”
　　“哦？”
　　万罗天尊笑了笑，那笑容看似和煦，眼底却满是冷意。
　　“本座族中至尊相邀，你山海道祖连至尊的面子都不给了？”
　　他的声音依旧平和，但语气中已经带上了一丝压迫。那压迫如同无形的浪潮，向通天楼涌去。
　　回第四宇宙？
　　等这山海道祖真回到了第四宇宙，他们这些势力就只能干瞪眼了。
　　毕竟，现在没有哪个势力敢去挑衅四大混沌宇宙的本源意志。那是连无敌天尊都能镇压的存在！别说他们这些三步天尊，就算是至尊亲至，也不敢在那本源意志面前放肆。
　　“难道贵族邀请客人，都是这般强行相邀？”
　　方炎神色淡然，声音中带着一丝嘲讽。他的目光透过塔壁，与万罗天尊的目光在虚空中碰撞。
　　万罗天尊的笑容，渐渐冷了下来。
　　“本座好话已经说尽。你既然不识抬举，那就休怪本座不客气了！”
　　他冷笑一声，驾着那艘七阶至宝剑形飞舟，瞬间来到通天楼上空！
　　而后剑形飞舟的底部，打开了一个巨大的洞口！
　　那洞口深邃无比，仿佛能吞噬一切！洞中漆黑一片，看不到任何光芒，只有一股令人心悸的气息从中散发而出。
　　一股绝强的吞噬引力，从洞口中爆发出来！
　　那引力之强，足以将一颗星辰瞬间吸入其中！它直接笼罩住了化作尘埃的通天楼，想要把方炎连人带宝一起收进去！
　　“给本座收！”
　　万罗天尊冷喝一声，全力催动剑形飞舟！
　　嗡嗡嗡！
　　通天楼剧烈震颤起来！塔身颤抖不已，像是随时都会被那黑洞吸入其中！
　　然而……
　　“你说收就收？”
　　方炎轻轻一笑，那笑容中带着一丝不屑。
　　唰！
　　下一刻，遭到吞吸的通天楼凭空消失！
　　取而代之的，是一座八层的古朴楼阁！
　　那楼阁通体呈青灰色，散发着淡淡的岁月气息。每一层都有飞檐翘角，雕梁画栋，精美绝伦。
　　楼阁的墙壁上刻满了古朴的符文，那些符文在不断流转，释放着柔和的光芒。
　　楼阁的顶部，有一座小小的宝塔，宝塔尖端正对着那黑洞，纹丝不动。
　　正是赤元阁！
　　通天楼是他的底牌之一，暂时还是不要暴露为好。
　　而赤元阁，就没这个顾忌了。
　　当初在赤元墟第四广场，很多势力的候选者都亲眼看到过这座特殊的宝物，知道这是赤元传承中的至宝。
　　所以不用担心暴不暴露的问题。就算现在不拿出来，混沌海各大势力的强者，也迟早会知道赤元阁的强大。
　　“那是……赤元阁！”
　　果然，万罗天尊一看到那座八层楼阁，脸色顿时一变！
　　他当然知道这座楼阁的可怕。
　　最后那一批天尊和道祖候选者，可就是死在这件宝物里面！当时他们被困在赤元阁中，任凭如何挣扎都无法逃脱，最终全部殒落。
　　“给本座进去！”
　　万罗天尊咬咬牙，全力催动自己的七阶剑形飞舟！
　　那吞噬引力，瞬间增强了数倍！那黑洞中传来更加恐怖的吸力，仿佛要将周围的一切都吞噬殆尽！
　　然而任凭他怎么吞吸，赤元阁却岿然不动！
　　不仅如此，它还在迅速变大！
　　之前仅仅是正常的数十米高度，眨眼功夫，就变成了数千万里高的庞然大物！
　　又过了一瞬，它的高度突破了万亿里！
　　那高度，比许多星辰还要庞大！
　　它静静地悬浮在虚空中，如同一座巍峨的神山，散发着令人心悸的威压！
　　而后这座巨大的楼阁，尖端朝前，破开虚空，浩浩荡荡地飞行起来！
　　根本不惧那些吞噬引力！
　　“不好！”
　　万罗天尊脸色大变！
　　他意识到，想要凭借至宝吞吸的手段来收走这座赤元阁，是痴人说梦！
　　这件宝物是赤元一脉的祖师亲手炼制的，内部藏着一个小型宇宙，岂是他这一件七阶至宝能够撼动的？
　　“给本座挡住！”
　　他怒吼一声，眼中闪过一抹狠色。
　　他驾驭着剑形飞舟，化作一道银色流光，轰然撞向赤元阁！
　　轰隆！
　　两个庞然大物，在虚空中猛烈相撞！
　　那撞击产生的冲击波，如同狂暴的潮水，向四面八方席卷而去！所过之处，虚空寸寸碎裂，混沌灰雾翻腾汹涌！那些悬浮在远处的细小星辰，被冲击波扫中后瞬间化作齑粉！
　　原本寂静的万界墟，此刻掀起一阵阵滔天波澜！
　　那些白色火焰和青色飓风，被这突如其来的冲击惊动，纷纷向这边涌来，却又忌惮于那冲击波的可怕，在远处徘徊不前。
　　然而赤元阁只是微微一震，便将撞击产生的可怕冲击力卸去。
　　塔身上那些古朴的符文闪烁了一下，散发出柔和的光芒，将那冲击力尽数化解。
　　而后，它势不可挡地继续向前飞行！
　　这可是赤元一脉的祖师赤元神王亲手炼制的宝物！
　　赤元神王，那是何等存在？
　　神王境的无上强者，站在混沌海巅峰的人物！
　　他亲手炼制的宝物，岂是一个三步天尊仅凭一件七阶至宝就能撼动的？
　　根本不可能！
　　万罗天尊只能眼睁睁地看着赤元阁离他越来越远，脸色铁青。
　　他死死地盯着那座巍峨的楼阁，眼中满是不甘和愤怒。

第577章 直接撞死
　　“万罗大人，属下前来助您！”
　　这个时候，海霁道祖终于赶到了！
　　“快！你快到前面去，困住他！”
　　万罗天尊急声道，眼中闪过一丝希冀的光芒。
　　“去！”
　　海霁道祖拦在赤元阁前进的路线上，挥手祭出一道金色流光！
　　那是一件金色网状至宝！网线纤细如发丝，却坚韧无比，散发着淡淡的金色光芒。
　　这是六阶特殊至宝，专门用来束缚敌人的，他曾用此网困住过不少强敌，从未失手。
　　金色大网在空中迅速变大！
　　一万里！
　　百万里！
　　一亿里！
　　眨眼间，大网的直径就超过了万亿里！
　　它如同一张巨大的天幕，笼罩住了前方的虚空。
　　而后，它直接罩住了赤元阁！
　　“收收收！”
　　海霁道祖全力操控着金色大网，想要将赤元阁连同里面的方炎一起束缚住！他的额头青筋暴起，面色涨红，显然是拼尽了全力。
　　然而任凭他怎么控制，金色大网都没有任何缩小的迹象！
　　赤元阁依旧在浩浩荡荡地前进！它的速度不减反增，带着无与伦比的冲击力，向前碾压而去！
　　咔咔咔……
　　金色大网发出令人牙酸的声音，网线被绷得笔直，像是随时都会崩断！
　　“不好！”
　　海霁道祖脸色大变，眼中满是惊恐。
　　“万罗大人，属下也挡不住啊！”
　　赤元阁核心传承空间内，方炎悠然地坐在小岛上的那座木屋前。
　　那金色大网确实不凡，能够困住绝大多数道祖层次的强者。
　　但想要困住赤元阁？
　　痴人说梦。
　　“就是这里了。”
　　他轻声说道，语气平淡，像是在说一件微不足道的小事。
　　“破！”
　　轰！
　　赤元阁突然加速！
　　那速度，瞬间提升了千倍、万倍！恐怖的冲击力，轰然爆发！
　　而处在前方的海霁道祖，由于距离太近，根本来不及闪避！
　　他瞪大了眼睛，眼中满是惊恐！那一瞬间，他看到了此生最恐怖的景象。
　　一座万亿里高的庞然大物，正以不可思议的速度向他碾压而来！
　　“不！”
　　噗！
　　这位拥有半步天尊战力的宇级道祖，直接被赤元阁碾碎！
　　他的肉身、他的灵魂、他的一切，都在那一瞬间化为虚无！形神俱灭，连一丝痕迹都没有留下！
　　“哼！”
　　看到这一幕，万罗天尊脸色微变，随即冷哼一声。
　　海霁道祖的死，让他心中涌起一丝怒意，但他知道，此刻不是忿怒的时候。
　　趁着这个机会，他已经再次驾着剑形飞舟至宝，追了上来！
　　同时一道金色的巨锤虚影，凭空凝聚成型！
　　那巨锤巨大无比，锤头如山，锤柄如柱，通体散发着璀璨的金色光芒！
　　巨锤虚影刚一出现，周围的虚空便开始剧烈震颤，像是承受不住它的威压！
　　它散发着三步天尊的可怕威势，带着毁天灭地的力量，轰然砸向赤元阁！
　　“九阶秘法！”
　　赤元阁内的方炎，神色立刻变得严肃起来。
　　他站起身，目光透过空间，落在那道金色巨锤上。
　　那巨锤虚影虽然只是秘法凝聚而成，却散发着真实不虚的恐怖气息，仿佛真的能砸碎一切！
　　九阶秘法，那是天尊层次的极限秘法！
　　即便是他，也不敢小觑！
　　他深吸一口气，体内的法则之力开始疯狂涌动。
　　他的双眸中，倒映着那柄越来越近的金色巨锤，目光前所未有的凝重。
　　这一击，他必须接下！
　　而远处，万罗天尊面色冷峻，双手不断结印，全力催动那道金色巨锤虚影。
　　他的眼中闪烁着凌厉的光芒，嘴角带着一丝冷笑。
　　“山海道祖，让本座看看，你这个传承者究竟有多少斤两！”
　　金色巨锤，轰然砸下！
　　……
　　赤元阁可以挡住七阶至宝的撞击，但不一定能挡住九阶秘法的威力。
　　这一点，方炎心知肚明。
　　九阶秘法，代表着天尊极限的秘法层次，再进一步就是至尊级别的无上神通。
　　那种层次的秘法，已经触及了混沌海最深层的法则奥义，举手投足间便能引动天地之力，爆发出毁天灭地的威能。
　　更何况，万罗天尊现在施展的九阶秘法，还有七阶攻击至宝的威力加持。
　　一件七阶至宝的威能，叠加在九阶秘法之上，那威力足以重伤、甚至击杀一位普通的一步天尊！
　　所以，当那道金色巨锤虚影在虚空中凝聚成形时，方炎的心中也不禁生出一丝凝重。
　　他无法确定，自己是否能挡住这样的攻击。
　　轰！
　　那道九阶秘法凝结成的巨锤虚影，击碎了沿途的虚空，带着毁天灭地的气势，轰然砸落在赤元阁上！
　　金色的光芒瞬间爆发，将整座赤元阁笼罩其中。
　　那光芒刺眼夺目，仿佛一轮金色的太阳在这片虚空中炸裂。
　　恐怖的威能疯狂地倾泻而出，想要破开赤元阁的重重阻隔，直接攻击到隐藏在核心传承空间中的方炎。
　　然而赤元阁内部的传承空间太多了。
　　一层又一层，一重又一重，每一层空间都像是一道天然的屏障，将那恐怖的威能层层削弱。
　　那金色巨锤虚影爆发出的威力，经过一层层的消磨，最后来到方炎面前时，只剩下相当于二阶秘法的威能。
　　一道淡淡的金色虚影，出现在方炎面前，带着微弱的压迫感向他袭来。
　　“看来，我还是低估了赤元阁。”
　　方炎轻轻一笑，伸出手，随意地捏碎了那道最后的巨锤虚影。
　　那动作轻松写意，就像捏碎一只飞蛾。
　　“这是一件不亚于通天楼的至宝！不同的是，通天楼是攻防一体的至宝，而赤元阁则是一个培养超级强者的摇篮，在攻击方面确实逊色许多。”
　　他收回手，目光透过层层空间，望向外界那依旧在不断攻击的万罗天尊，嘴角勾起一抹淡淡的笑意。
　　“不过，应付眼前的局面，倒是足够了！”
　　轰轰轰！
　　赤元阁以势不可挡的姿态，碾碎了一切阻碍，继续向前方高速飞行。
　　那些试图拦截它的秘法攻击、至宝威能，在它面前如同螳臂当车，纷纷崩碎消散。
　　“竟然毫发无损？”
　　万罗天尊大吃一惊，眼中满是不可置信。
　　他怔怔地望着那座巍峨的楼阁，心中掀起惊涛骇浪。
　　他刚才施展的可是自己最强大的攻击！那九阶秘法“碎星锤”，是他耗费无数岁月才参悟出的绝学，配合他那件七阶至宝剑形飞舟的威能加持，即便是同阶的三步天尊也不敢硬接。
　　可这一击落在赤元阁上，竟然连一丝痕迹都没有留下？
　　“怎么办？”
　　万罗天尊真的急了。
　　他的眉头紧紧皱起，眼中闪过一丝焦虑。
　　虽说山海道祖是赤元传承的继承者，但混沌海的那些势力并没有真正把这个传承者放在眼里。
　　在他们看来，一个刚刚获得传承的道祖，就算再强，又能强到哪里去？
　　所以各方势力才敢在赤元墟外面设下重重埋伏，准备将这个传承者擒获。
　　而他们钧天圣地，凭借诸多七阶至宝的优势，再加上各方势力之间互不信任、各自为战，这才得以埋伏在离赤元墟最近的位置，抢占了先机。
　　可如果让山海道祖冲出他们的包围圈，那外围的其他势力可就要出手了。
　　到时一旦发生混战，山海道祖落在谁手里，还真不好说。
　　事实上，直到现在，万罗天尊也还没有真正把山海道祖放在眼里。
　　在他看来，山海道祖不过是借着赤元传承中的赤元阁，才挡住了他的攻击。
　　若是没有这件宝物，对方在他面前连一招都接不住。
　　只要能拦下山海道祖，那最后无论是赤元传承，还是这座赤元阁，都将归他们钧天圣地所有。
　　可现在的问题是，怎么拦下这个好像根本拦不住的山海道祖？
　　难道真要眼睁睁地看着山海道祖冲出他们的包围，让其他势力也参与争夺？
　　嗖嗖嗖！
　　就在万罗天尊心念电转之际，从四面八方又飞来十多道身影。
　　是钧天圣地的其他十九位宇级道祖！
　　这些道祖一个个气息强大，周身环绕着各色宝光，显然是闻讯赶来支援的。
　　他们按照万罗天尊事先布置的阵型，迅速占据了各个方位，将赤元阁团团围住。
　　“一同出手，拦住他！”
　　万罗天尊急声喝道，声音中带着一丝急切，一丝期待。
　　他就不信，十九位顶尖道祖联手，还拦不住这座赤元阁！
　　嗡......
　　话音未落，虚空中便凝聚出一道道秘法虚影。
　　这些秘法千奇百怪，有钧天圣地标志性的金色巨锤虚影，也有八臂巨人的虚影、各种异兽的虚影、还有刀枪剑戟等至宝的虚影。
　　每一道虚影都散发着可怕的威压，将周围的虚空都扭曲得不成样子。
　　这是十九位最顶尖的宇级道祖同时出手！其中不仅有三位半步天尊，还有小半数都拥有七阶至宝。
　　他们联手施展的攻击，威力足以和三到五位天尊强者抗衡！
　　轰轰轰！
　　所有的攻击，几乎在同一时刻，击中了正在高速飞行的赤元阁！
　　那一瞬间，大爆炸发生，可怕的威力席卷方圆万亿里。
　　狂暴的能量浪潮如同滔天巨浪，向四面八方汹涌而去。
　　即便是常年静止的万界墟虚空，也被这恐怖的威力撕裂出一道道可怕的深渊裂缝，深不见底，仿佛能吞噬一切。
　　然而当一切平息之后，那座赤元阁的速度，依旧没有受到任何影响。
　　它继续势不可挡地向前飞行，巍峨的身躯在虚空中拖出一道长长的残影。

第578章 混战
　　“拦不住啊！”
　　“万罗大人，这可如何是好？”
　　“这样下去，他会逃出去的！”
　　剩下的十九位宇级道祖也急了。
　　他们一边惊骇于赤元阁的恐怖防御，一边拼命缩短和赤元阁之间的距离，想要缩小包围圈，困住这件可怕的至宝。
　　赤元阁内的方炎，神色依旧淡然。他没有理会那些道祖的惊慌失措，而是在心里默默计算着自己的位置，计算最佳的突围路线！
　　“不要靠太近！”
　　万罗天尊忽然想起方才海霁道祖惨死的场景，连忙大声提醒道。那声音中带着一丝紧张，一丝急切。
　　刚才赤元阁直接撞死一位半步天尊的恐怖场面，还清晰地印在他的脑海中。那些道祖若是靠得太近，只怕也会落得同样的下场！
　　十九位宇级道祖听到这个提醒之后，反应也很快，立刻就要向后退去。
　　“晚了！”
　　方炎冷笑起来。他的双眸中闪过一丝寒芒，嘴角勾起一抹冷冽的弧度。
　　“加速！”
　　瞬间，赤元阁的速度从百倍光速，猛地提升到了万倍光速！
　　那速度快得不可思议！那些道祖虽然距离赤元阁有数百万甚至上千万里，但在这种速度面前，这点距离几乎可以忽略不计！
　　嗖！
　　赤元阁横渡虚空，先是撞上了最近的一位宇级道祖！
　　那位道祖脸上还带着惊恐的表情，还没来得及做出任何反应，就被赤元阁那巍峨的身躯直接碾过！
　　噗！
　　形神俱灭！
　　然后，赤元阁划过一道优美的弧线，调整方向，撞上了第二个道祖！
　　噗！
　　又死一个！
　　“逃啊！”
　　“快退！”
　　“逃！”
　　剩下的道祖们彻底慌了。
　　他们拼命催动自己的至宝，想要逃离这片死亡区域。可他们的速度，又哪里比得上赤元阁？
　　噗噗噗！
　　一个又一个道祖，在赤元阁的撞击下化作虚无。他们临死前的惨叫，在这片虚空中回荡，令人毛骨竦然。
　　十九位宇级道祖，最终只有一个拥有七阶护甲至宝的宇级道祖幸免于难。那人被赤元阁撞了个正着，虽然有护甲至宝的保护，没有当场陨落，但也去了大半条命，浑身浴血，狼狈逃窜。
　　其余的十八位，全部陨落！
　　同时，他们陨落后留下的至宝，也被方炎在瞬间收入赤元阁中。那些至宝散发着各色光芒，漂浮在赤元阁内部的空间中，等待着他日后的处置。
　　“山海道祖，你该死啊！”
　　万罗天尊又惊又怒，更多的是感到不可思议。他的双眼通红，死死地盯着那座巍峨的赤元阁，胸膛剧烈起伏，几乎要喷出火来。
　　那十九位道祖，可是他们钧天圣地的精英！是耗费无数岁月培养起来的中坚力量！
　　如今却被山海道祖如同碾死蚂蚁一般轻易斩杀，让他如何不怒？如何不痛？
　　“哈哈，万罗天尊，你都活了这么久了，这种话也好意思说得出口？”
　　方炎的大笑声从赤元阁中传出，那笑声中满是嘲讽和不屑。
　　“你们在此设伏，想要擒杀于我，难道就不许我还手？这世间哪有这般道理？”
　　轰轰轰！
　　赤元阁依旧势不可挡地继续前行，根本不给万罗天尊任何拖延时间的机会。
　　万罗天尊咬紧牙关，不断施展最强攻击。一道道九阶秘法凝结成的金色巨锤虚影，接连不断地击在那高达万亿里的赤元阁上。每一击都能让虚空碎裂，每一击都蕴含着毁天灭地的威能。
　　但这些攻击，注定是徒劳的。
　　那些金色巨锤虚影落在赤元阁上，甚至连一丝痕迹都无法留下。赤元阁依旧平稳地向前飞行，速度不减，方向不变，仿佛那些攻击只是挠痒痒一般。
　　很快，方炎就冲出了钧天圣地占据的包围圈，进入了更广阔的虚空。
　　而他的出现，立刻被更多的势力看到了。
　　“是赤元阁！”
　　“传承者驾驭着赤元阁冲出来了！钧天圣地没能抓住他，也没能拦住他！”
　　“这是我们的大好机会！”
　　“动手！”
　　在这片区域潜伏的各方势力，见到赤元阁冲破钧天圣地的包围，顿时沸腾起来。
　　这些势力中，不仅有混沌海第二大势力红莲圣地，还有实力丝毫不逊于任何圣地的天羽族。
　　而且，天羽族这次出动的力量，可以说是最强的。
　　足足有七大天尊级的圣主！
　　除此之外，第一宇宙、第二宇宙、第三宇宙的许多族群势力，以及一些天尊级的独行者，也没有一个是善茬。
　　有些族群势力，即便在天尊层面比天羽族稍逊一筹，但派来的顶尖宇级道祖却只多不少。
　　当他们看到赤元阁出现在视野中时，所有人都兴奋了。
　　一时间，超过五十位天尊强者和近千位道祖强者，同时出手！
　　只见虚空中，一道道强大而可怕的秘法攻击，轻易地就将万界墟的时空完全扭曲破碎。那些秘法有的化作遮天巨手，想要直接抓住赤元阁；有的化作各种异兽虚影，张开血盆大口想要吞噬它；还有的化作刀光剑影，铺天盖地地向它斩去。
　　更有许多势力，打着浑水摸鱼的主意。他们不仅攻击赤元阁，也攻击其他势力的人，想要搅乱局势。因为他们知道，只有乱起来，那些实力稍弱的势力和天尊独行者，才有机会从中得利！
　　轰轰轰！
　　哗啦！
　　这些攻击落在赤元阁上，激起一阵阵剧烈的震颤。
　　那巍峨的楼阁，在这铺天盖地的攻击下，终于第一次速度受到了影响，渐渐慢了下来。
　　在这声势浩大的动静中，五彩光华流转，只是顷刻间，就凝聚成一尊看起来像是女子的光影。
　　那光影女子面容模糊，看不真切，身高接近一个大世界，背后有着十二对五彩羽翼，每一片羽翼都闪烁着绚丽的光芒。
　　她双手持着一柄巨剑，剑身修长，剑刃上流淌着五彩光晕，整个人看起来神圣无比，仿佛一尊降临凡间的神祇。
　　这是天羽族七大圣主联手召唤的至尊光影，是无数量劫时代以前的那个天羽神将留下的传承手段！
　　在初入混沌海的时候，方炎曾经见识过两位天羽族天尊联手施展的至尊降临，但威力明显不如眼前这个。
　　那一次，他只是远远观望，便感受到了那股令人窒息的威压。而现在，这尊至尊光影就矗立在他面前，那种无形的威压完全笼罩了这片天地，仿佛有某种至高无上的存在降临于此！
　　“哼！”
　　那面容模糊的至尊光影发出一声冷哼，挥起手中的巨大神剑，凭空画了一个圈。
　　那个圈看似简单，却蕴含着某种玄妙的法则。
　　它刚一成形，就如同一轮黑洞，迅速旋转起来，释放出恐怖的吞噬之力。
　　那股力量之强，竟连高达万亿里的赤元阁，都被牵引着向那黑洞中缓缓移去！
　　万罗天尊这位三步天尊，倾尽全力也无法撼动赤元阁分毫。而天羽族的至尊光影，却做到了！
　　足见天羽族的强大！
　　然而下一刻——
　　嘭嘭嘭！
　　几乎在同一时刻，足足有十件七阶至宝轰然击中了那巨大的至尊光影！
　　那些至宝有的是巨锤，有的是长剑，有的是宝塔，有的是铜鼎，每一件都散发着璀璨的光芒，蕴含着毁天灭地的威能。
　　十件七阶至宝同时击中至尊光影，那威力何等恐怖？
　　轰隆！
　　至尊光影发出一声凄厉的惨叫，庞大的身躯剧烈颤抖，而后轰然崩溃！那五彩光芒四散飞溅，化作无数光点消失在虚空中。
　　“可恶！”
　　天羽族的七大圣主皆是勃然大怒。他们刚才就是看准了机会，看见赤元阁在众多攻击下飞行速度受到影响，才立刻出手，想要用最强的至尊光影将赤元阁一举吞掉。只要赤元阁落入那黑洞之中，里面的山海道祖就是他们的囊中之物！
　　可是，在这种混战之下，他们的计策最终还是失败了。
　　那些其他势力的人，怎么可能眼睁睁看着他们得手？
　　“天羽族的七个鸟人，你们也想抓走传承者？做梦吧！我们尸族早就盯着你们了！”
　　远处，一个坐在血色棺椁上的阴森老者，发出阴恻恻的笑声。那老者面容枯槁，皮肤呈现出诡异的青灰色，眼眶中燃烧着幽幽的绿色火焰。他身下的血色棺椁上刻满了诡异的符文，散发着令人作呕的腐朽气息。
　　“尸族！”
　　天羽族七大圣主更加愤怒了。他们的目光如同利剑一般射向那阴森老者，眼中满是仇恨和杀意。
　　第一宇宙的天羽族和尸族，都是天赋极为逆天的族群。天羽族天生拥有强大的法则亲和力，能够轻易掌握各种秘法；尸族则拥有不死不灭的身躯，能够吞噬一切生灵的精血壮大自身。
　　两大族群因为天赋相克，是天生的死敌。他们的战斗厮杀从未平息过，从远古时代一直延续到今天，彼此之间早已结下血海深仇。
　　之前，天羽族因为有九大圣主，实力远超尸族，可以说是完全压制对方。但现在，天羽族只剩下七大圣主，两大族群再斗起来时，尸族就不怎么怕了。
　　“尸族的老鬼，你们找死！”
　　第九圣主怒吼一声，就要冲上去与那尸族老者拼命。
　　“冷静！”
　　第一圣主沉声喝道，拦住了第九圣主。
　　“现在不是和尸族纠缠的时候。我们的目标是那个传承者，不要被他们拖住！”
　　第九圣主咬着牙，强行压下心中的怒火。他知道第一圣主说得对，此刻最重要的是抓住山海道祖，而不是与尸族厮杀。
　　轰轰轰！
　　虚空中的战斗厮杀愈发激烈了。
　　这么多天尊和道祖强者，不仅在围攻方炎的赤元阁，相互之间也在混战。
　　那些原本联手攻击赤元阁的人，转眼间就可能因为私怨或者利益冲突而反目成仇，大打出手。
　　那些原本在暗中潜伏的人，见到局势混乱，也纷纷现身，想要浑水摸鱼。
　　整个战场，乱成一团。

第579章 横扫
　　赤元阁核心传承空间内，方炎刚才也吓了一跳。
　　那天羽族的至尊光影出现时，他清晰地感受到一股无法抗拒的吞噬之力，差点就要被吸进那个黑洞中去了。
　　幸好浑沌海的这些势力并不团结，那一个个天尊强者的攻击，直接就击溃了至尊光影，让他逃过一劫。
　　“不愧是混元神将级的高手留下的传承手段，仅仅是一个至尊光影，就如此可怕！”
　　方炎眼中闪过一丝凝重。
　　他现在的修为还是五转真神，距离那些天尊强者还有很大的差距。
　　等他成了道祖，再催动赤元阁，那局面就完全不同了。到那时，就算是至尊光影，也休想撼动他分毫。
　　“超过五十位天尊啊！还有近千位道祖！”
　　眼前这个局面，不像刚才钧天圣地围攻他的时候。现在超过五十位天尊和近千位道祖同时出手，这么多人联手的威力，已经大大减缓了赤元阁的速度。
　　他再想像刚才那样横冲直撞，已经不可能了。
　　现在他需要考虑的，是怎么逃出去。
　　除非......
　　轰隆！
　　“吼！”
　　“呜！”
　　各种恐怖的声响，在虚空中回荡。那些攻击接连不断地落在赤元阁上，每一击都让这座巍峨的楼阁震颤不已。
　　还有各种七阶以上的天尊秘法，也不断地凝聚成形，铺天盖地地向赤元阁涌来。
　　这些攻击，让方炎大开眼界。
　　整个混沌海，天尊强者本来就少得可怜，七阶至宝也少得可怜。而今天，这里恐怕就聚集了三分之一的天尊强者，和混沌海大半的七阶至宝！
　　若是能把这些人都撞死......
　　方炎摇了摇头，把这个不切实际的念头甩出脑海。
　　“这样下去可不行。”
　　一位红莲圣地的天尊强者沉声说道。他的目光紧紧盯着那座巍峨的赤元阁，眉头紧锁。
　　“我们的攻击虽然减缓了赤元阁的速度，可并没有给赤元阁带来一点损伤，更别提抓住里面的传承者了。”
　　“先困住他！”
　　另一位强者提议道，声音中带着一丝狠厉。
　　“只要让赤元阁停下来，我们就有机会慢慢地把他弄出来！”
　　这个提议，得到了所有人的赞同。
　　各方势力在一阵混乱和疯狂的围攻之后，也渐渐发现了赤元阁的可怕。
　　这件宝物的防御力之强，简直超出了他们的想象。
　　他们的攻击落在上面，连一丝痕迹都无法留下，更别提伤到里面的山海道祖了。
　　那些原本故意想要搅浑局面的势力，现在也不再捣乱了。
　　他们知道，如果继续这样乱打一气，最后谁都别想得到传承者。
　　只有先联手困住赤元阁，然后再各凭本事争夺，才是唯一的办法。
　　于是，所有人不约而同地将火力集中在了赤元阁上。
　　顿时，那些强者联手的威力暴增，各种攻击手段变得可怕起来。
　　一只巍峨的巨大手掌凭空出现，五指如山，直接抓住了赤元阁！
　　那手掌虽然无法真正抓住赤元阁，却让它的飞行速度再次减缓。
　　赤元阁硬是带着那巨大的手掌一同飞行，但那手掌的束缚之力，让它的速度越来越慢。
　　天羽族的至尊光影也再次出现。这一次，七大圣主拼尽全力，让那至尊光影更加凝实，威力更加强大。
　　那巨剑再次幻化出黑洞，疯狂地吞噬着周围的一切，想要将赤元阁吸入其中。
　　还有钧天圣地的金色巨锤虚影，红莲圣地的红莲虚影，以及各种刀光剑影、至宝秘法，铺天盖地地向赤元阁涌来，将它彻底淹没。
　　轰轰轰！
　　恐怖的能量狂潮，席卷方圆数百个大世界的区域。
　　所过之处，虚空寸寸碎裂，混沌灰雾翻腾汹涌。那些被冲击波波及的细小星辰，连一瞬都撑不住，便化作齑粉消散。
　　在这种阵势下，赤元阁终于被逼停了。
　　它静静地悬浮在虚空中，被无数秘法和至宝层层包围，动弹不得。
　　“不妙！”
　　方炎的心顿时沉了下去。他的脸色变得凝重，眉头紧紧皱起。
　　他最怕的就是陷入这个被动的局面。一旦被困住，那就是任人宰割了。他虽然躲在赤元阁中暂时安全，但谁知道这些天尊有没有其他手段？若是他们真的找到了破解赤元阁防御的方法，那他就危险了。
　　“哈哈，好大的场面啊！”
　　却在这时，一道宛若天地鸣音的大笑声，响彻这片虚空！
　　那笑声如同惊雷炸响，压过了所有天尊和道祖强者的声音！那些正在疯狂攻击的人，听到这笑声后，脸色齐齐一变！
　　轰！
　　与此同时，一道接近一个大世界长的金色棍影，从遥远的地方横扫而至！
　　那棍影金光灿灿，上面刻满了密密麻麻的符文，散发着令人心悸的威压。它横贯虚空，如同一根支撑天地的神柱，带着毁天灭地的力量横扫而来！
　　嘭嘭嘭！
　　棍影所过之处，那些个道祖强者就如同泡沫幻影一般，凭空炸裂！他们的身体、他们的灵魂、他们的一切，都在那棍影之下化为虚无！
　　方炎的目光盯着那道金色的棍影，盯着那道手持浑天杖、一袭白衣的身影。
　　“明天尊！”
　　他脱口而出，声音中满是惊喜。
　　“该死啊，是明天尊！”
　　“那老东西怎么来了？”
　　“不好！快退！”
　　一个个天尊强者和道祖强者，顿时惊怒不已。
　　他们脸上满是惊惧，眼中闪过一丝慌乱。
　　显然，明天尊的威名，他们早有耳闻，也深知此人的可怕。
　　“这种大场面可不多见，我若是不来凑个热闹，岂不是可惜了？”
　　一袭白衣的明天尊，手持浑天杖，终于来到这片战场。他身材高大，面容清癯，白发白眉，一双眼睛却明亮如星辰，闪烁着睿智的光芒。他身周环绕着一层淡淡的金色光晕，那是法则之力凝练到极致的表现。
　　“杀了他！”
　　“分出一部分天尊，围住明天尊！其他强者继续攻击赤元阁！”
　　在场的强者们虽然愤怒，但依旧保持着冷静。他们迅速做出应对，分工明确。那些天尊强者中，有十人当即调转方向，向明天尊袭去。
　　第一圣主和万罗天尊这两位三步天尊，再加上另外八位天尊强者，一共十人，同时出手！
　　“明天尊，你的对手是我们！”
　　万罗天尊冷声喝道，手中掐动法诀，一道金色巨锤虚影再次凝聚成形，向明天尊轰然砸去。
　　第一圣主也不甘示弱，双手结印，召唤出那尊至尊光影。那光影手持巨剑，剑锋直指明天尊，一剑斩下！
　　另外八位天尊也各施手段，有的施展秘法，有的祭出至宝，铺天盖地向明天尊涌去。
　　十位天尊联手，那威力何等恐怖？
　　然而——
　　“嘿！”
　　明天尊轻笑一声，那笑容中满是自信和不屑。然后，他突然爆喝一声，声如惊雷！
　　“第八式！”
　　轰！
　　周围的虚空中，忽然出现了八道明天尊的高大虚影！
　　那些虚影每一道都高达一个大世界，每一道都和明天尊一模一样，手持浑天杖，周身环绕着金色光晕。其中一道略显模糊，但其余七道都凝实无比，仿佛真实存在。
　　八道虚影，分别处在八个方位，将这片天地围在中间。他们手持浑天杖，杖尖指向中央，就好像将这片天地变成了明天尊的世界！
　　而明天尊的真身，就是这个世界的核心！
　　当这个世界成形时，一股恐怖的威压瞬间降临！那威压之强，让那些天尊强者施展的秘法纷纷炸裂，化作无数光点消散。
　　只有九阶秘法和少量的八阶秘法，勉强扛住了这个世界的威压，但也摇摇欲坠，随时可能崩溃。
　　而后，在这片黑暗的世界中，出现了一道泛着光芒的棍影。
　　那棍影与那八道虚影不同，它仿佛不属于这个世界一般，似乎是从另一个世界降临到这里。它泛着柔和的光芒，却蕴含着令人心悸的恐怖威能。
　　“接近十阶的秘法！！！”
　　“他施展的第八道身影，比上次更清晰了！威力也比上次更强了！”
　　“不能力敌！快退！”
　　第一圣主和万罗天尊等十位天尊强者，每个神色都严肃无比。他们能清晰地感受到那道棍影中蕴含的恐怖力量，那力量远超他们的想象。
　　但此刻想退，已经来不及了。
　　他们只能硬着头皮，同样凝聚出一道道秘法虚影，有巨锤虚影、至尊光影、异兽虚影、至宝虚影等等，拼尽全力想要挡住那道棍影。
　　其中，虽然第一圣主和万罗天尊施展的也是九阶秘法，但在威力上明显不如明天尊的棍法。那差距，简直天壤之别。
　　轰咔！
　　那一道从黑暗中衍生的棍影，横扫而至！
　　嘭嘭嘭！
　　泛着光芒的棍影，以势不可挡的姿态，几乎瞬间就击溃了他们的所有攻击！那些巨锤虚影、至尊光影、异兽虚影，在棍影面前如同纸糊的一般，纷纷崩碎！
　　“这......”
　　“太强了！”
　　“难道又是一个无敌天尊？”
　　这片战场上的强者，皆是震惊不已。他们呆呆地望着那道白衣身影，眼中满是敬畏和恐惧。
　　无敌天尊，那可是混沌海中最顶尖的存在，仅次于传说中的至尊。
　　每一位无敌天尊，都有横扫同阶的实力，都是让无数强者闻风丧胆的存在。
　　明天尊，难道已经踏入了那个层次？
　　轰咔！
　　明天尊一击之后，并未停下。他再次抡起浑天杖，横扫而出！
　　“第八式！”
　　又是一道泛着光芒的巨大棍影，仿佛从另一个世界降临，再次横扫！
　　这一次，他的攻击目标是那些围攻方炎的天尊和道祖强者！
　　“快退！”
　　“躲开！”
　　“退退退！”
　　那四十多位天尊和近千位道祖，立刻慌了。
　　尤其是那些道祖强者，更是仓皇逃离，哪敢继续停留在原地？
　　现在谁都知道，他们这些道祖强者，如果被那一棍扫中了，恐怕直接就形神俱灭了！

第580章 陨落九成
　　各方强者的四散而退，也终于让方炎有了喘息的机会。
　　刚才，赤元阁在那么多强者的围攻下，根本没有任何脱身的可能。那些秘法和至宝层层叠叠地压在上面，让他动弹不得。
　　现在，局势斗转！
　　明天尊的强势入场，只是三棍，就解了方炎的困局！
　　“哈哈，机会来了！”
　　方炎眼睛明亮，惊喜万分。他的脸上洋溢着兴奋的笑容，眼中闪烁着激动的光芒。
　　“给我撞撞撞！”
　　几乎瞬间，他就将赤元阁的速度提升起来！
　　嗖！
　　赤元阁的尖端朝前，如同一支离弦之箭，轰然撞向那一个个四散而逃的道祖强者！
　　那些道祖强者正在拼命逃离明天尊的棍影，哪里还顾得上后面？等到他们察觉到危险时，已经来不及了！
　　噗噗噗，一个又一个道祖强者被赤元阁直接撞死！
　　赤元阁里面藏着的可是一个小型宇宙！道祖强者中，谁能挡住小型宇宙的撞击？
　　敢来围攻他的道祖强者，都是各方势力的精英，除了少数是宙级道祖，其他基本都是宇级。但无论是哪个层次的，没有一个人能扛住赤元阁的撞击。
　　那些侥幸躲过第一次撞击的道祖，还没来得及庆幸，就看到那座巍峨的楼阁已经调转方向，再次向他们撞来！
　　“不！”
　　“救命！”
　　“我不想死！”
　　惨叫声此起彼伏，却改变不了他们的命运。
　　赤元阁如同一头嗜血的凶兽，在虚空中疯狂地追逐着那些四散而逃的道祖。
　　每一次撞击，都有一道生命消逝。
　　而那些天尊强者，此刻却顾不上那些道祖。他们正忙着应对明天尊的攻击，根本无暇分身去救那些道祖。
　　更何况，就算他们想救，也救不了。赤元阁的速度太快了，快到他们根本追不上。
　　一时间，虚空中惨叫声、爆炸声、惊呼声此起彼伏，乱成一团。
　　“撞撞撞！”
　　方炎整个人如同疯魔一般，死死地盯着前方那些四散而逃的道祖强者。
　　他体内的所有力量疯狂涌动，全部注入到赤元阁中。
　　这座巍峨的八层楼阁，此刻如同一头出笼的凶兽，在虚空中横冲直撞，每一次加速都带起一阵空间涟漪，每一次撞击都伴随着一声惨叫和一蓬血雾。
　　那些道祖强者，无论是宙级还是宇级，在赤元阁面前都脆弱得如同纸糊的一般。
　　他们拼命催动自己的至宝，有的祭出护盾，有的施展秘法，有的疯狂逃窜，但没有一个人能够挡住赤元阁的撞击。
　　噗！
　　一位身穿金色战甲的宇级道祖，刚刚祭出一件六阶护盾至宝，那护盾化作一面巨大的光墙，挡在他身前。
　　然而赤元阁撞过来的瞬间，那光墙就如同玻璃一般碎裂，金色道祖瞪大双眼，口中发出一声不甘的怒吼，整个人便被赤元阁碾成齑粉。
　　噗噗噗！
　　又是三位道祖，几乎是同时被赤元阁撞上。他们的身体在空中炸裂，化作三团血雾，连惨叫声都来不及发出。
　　“逃啊！”
　　“快跑！”
　　“这根本不是我们能抵挡的！”
　　剩下的道祖强者彻底崩溃了。
　　他们再也没有了之前围攻方炎时的嚣张气焰，此刻只想离这座恐怖的楼阁越远越好。
　　一个个拼命催动自己的飞行至宝，向着四面八方疯狂逃窜。
　　然而，赤元阁的速度太快了，眨眼间便能跨越数千万里的距离。
　　那些道祖即便逃得再快，又怎能快过这座由小型宇宙驱动的至宝？
　　方炎如同一尊杀神，驾御着赤元阁在虚空中疯狂追逐。
　　这些道祖，刚才还一个个嚣张跋扈，想要抓住他、杀了他、夺走他的传承。
　　现在呢？不过是一群待宰的羔羊罢了。
　　“你们不是要抓我吗？来啊！”
　　方炎冷声喝道，声音透过赤元阁传遍虚空。那声音中满是嘲讽，满是杀意。
　　回应他的，只有一声声惨叫和一蓬蓬血雾。
　　噗！
　　又一位道祖被撞碎。那是一位女性道祖，容貌绝美，身穿七彩霞衣，方才还曾施展一门八阶秘法攻击赤元阁。此刻却化作漫天血雨，形神俱灭。
　　方炎眼神冷酷，此刻他眼中只有那些四散而逃的身影，心中只有一个念头——杀！
　　杀得越多，人族的威胁就越小！
　　杀得越多，混沌海的那些势力就会越痛！
　　不到三十个呼吸的时间，近千位道祖强者，便只剩下百余位还活着。
　　这些幸存者原本距离方炎就比较远，在发现不对劲的第一时间就拼尽全力逃窜，这才侥幸保住了性命。
　　而那些陨落的道祖，除了少数是宙级，其他基本都是宇级——都是各方势力耗费无数岁月培养起来的精英，都是他们族群的顶梁柱！
　　至于那些天尊强者，倒是一个没死。
　　方炎虽然杀得兴起，却还没有失去理智。
　　他很清楚，以天尊强者的实力，即便是一步天尊，他也难以用赤元阁直接撞死。
　　天尊与道祖之间的差距，如同天堑，不是一件至宝就能轻易跨越的。
　　所以他没有去招惹那些天尊，而是专挑道祖下手。柿子要捡软的捏，这个道理他懂。
　　“山海道祖！”
　　“明天尊！你们完了！你们第四宇宙人族彻底完了！”
　　“山海道祖，你大肆灭杀我族道祖，此仇不共戴天！当诛啊！”
　　“我定要灭了你们第四宇宙人族，以泄此恨！”
　　无论是第一圣主、万罗天尊等十位围攻明天尊的天尊强者，还是刚才围攻方炎的四十多位天尊，此刻皆是怒火冲天。
　　他们的心在颤抖，在滴血，双眼通红地盯着那座还在追杀道祖的赤元阁。
　　如果加上明天尊最开始那一棍子扫死的近百位道祖，这一战下来，陨落的道祖强者已经接近千位！
　　为了抓住传承者，混沌海各方势力基本把道祖强者中的精英都给派了出来。
　　那些道祖，每一个都是他们族群耗费无数心血培养起来的，每一个都是他们未来争夺混沌海霸权的希望。
　　也就是说，这一战下来，他们族群中的顶尖道祖，几乎损失了九成！
　　这是什么概念？
　　这意味着，在接下来的无数岁月里，这些族群将陷入青黄不接的窘境。
　　道祖层面的力量出现巨大断层，想要恢复到之前的巅峰状态，恐怕要等到下一个量劫时代。
　　相对而言，钧天圣地和红莲圣地要好一些。
　　这两大圣地宇宙底蕴深厚，拥有大量的准道祖，即便死了这么多宇级道祖，以后也能迅速补充上来。对他们来说，这只是一次伤筋动骨的损失，还不至于动摇根基。
　　但其他那些势力就不同了。
　　他们可没有圣地宇宙那样的深厚底蕴，一下死了这么多顶尖道祖，恐怕等这个量劫时代结束，都无法恢复到之前的巅峰状态。
　　“人族！可恶的人族！”
　　“人族都该死啊！”
　　“杀！杀了明天尊！为我们的道祖报仇！”
　　剩下的天尊强者们，眼看奈何不了赤元阁内的传承者，便把满腔怒火全部集中在了明天尊身上。
　　在他们看来，如果不是明天尊突然出现，搅乱了战局，那个山海道祖早就被他们抓住了，哪里会有现在的惨状？
　　除了十多位天尊继续去试图拦住方炎，其他的四十多位天尊，或是催动至宝，或是施展七阶、八阶、九阶秘法，铺天盖地向明天尊袭去！
　　那浩大的声势，简直要撕裂这片天地！
　　各种秘法虚影在虚空中凝聚成形。
　　有高达一光年的金色巨锤，有燃烧着熊熊火焰的红莲，有张开血盆大口的异兽，有散发着刺目光芒的至宝。
　　它们从四面八方涌来，带着毁天灭地的威能，要将明天尊彻底湮灭。
　　这样的攻击，足以瞬间灭杀一位一步天尊！
　　即便是二步天尊，在这样的攻击下也绝无生还的可能！
　　然而……
　　“来得好！”
　　明天尊却丝毫不惧，反而仰天大笑一声。那笑声如雷霆炸响，震得周围的虚空都在颤抖。
　　他手中那根浑天杖，虽然只是六阶至宝，但因为掌握了接近十阶的秘法，他的战力全开之后，直接碾压了拥有全套七阶至宝的万罗天尊和尘谂天尊。
　　当然，这两位三步天尊由于没有小型宇宙，实际战力方面本身就比正常的三步天尊差一些。但无论如何，明天尊能以六阶至宝压过他们，足见其恐怖。
　　轰咔！
　　从黑暗中诞生的棍影再次出现！那棍影泛着淡淡的光芒，仿佛是从另一个世界降临而来，带着一种不属于这片天地的威压。
　　一棍！
　　两棍！
　　三棍！
　　明天尊手持浑天杖，一棍又一棍地砸向那四十多位天尊强者。
　　每一棍都蕴含着接近十阶秘法的恐怖威能，每一棍都能让虚空碎裂，让法则紊乱。
　　一人独战四十多位天尊！
　　这是何等的霸气？何等的豪迈？
　　“哈哈，痛快！痛快啊！”
　　明天尊大笑着，一改之前儒雅温和的形象，此刻显得有些狂放，甚至可以说是癫狂！
　　他的白发在狂风中飞舞，他的双眼闪烁着兴奋的光芒，他的嘴角挂着畅快的笑容。
　　看上去，好像这才是真正的他。
　　平日里那个温文尔雅、待人谦和的人族最强者，在这一刻彻底释放了本性。
　　他不再压抑自己，不再顾及形象，只是尽情地战斗，尽情地挥洒自己的力量。
　　一根浑天杖，横扫四面八方！
　　那些袭来的秘法虚影，被他一一击溃；那些飞来的六阶、七阶至宝，被他一一震退。
　　他如同一尊战神，傲立于虚空之中，让那五十多位天尊强者根本无法近身。
　　这一刻，天崩地裂！
　　整个万界墟仿佛都受到了这一战的影响，在不断地颤抖。那些原本静止的时空，此刻剧烈波动；那些悬浮的巨石天体，纷纷碎裂；那些游荡的白色火焰和青色飓风，也被这恐怖的战斗惊动，在远处徘徊不前。
　　接近至尊层次的一战！
　　这样的一战，在混沌海的历史上，也是极为罕见的。

第581章 天高任鸟飞
　　距离赤元墟大概三十个大世界的位置，原本静止的时空，竟然被扭曲了。
　　那扭曲的幅度很小，若非仔细探查，根本察觉不到。
　　而在那扭曲的时空中，藏着一块普通的青石。
　　青石不大，方圆不过数丈，上面坐着一个穿着兽皮长袍的老者。
　　那老者面容苍老，皱纹如沟壑般刻在脸上，一双眼睛却明亮异常，仿佛能看穿一切虚妄。
　　他盘膝坐在青石上，双手随意地搭在膝头，整个人散发着一种古朴沧桑的气息，仿佛与这片天地融为一体。
　　“赤元一脉，名不虚传啊。”
　　青石天尊远远地望着那片战场，深邃的目光穿过了三十个大世界的虚空，清晰地看到了那里发生的一切。
　　他的嘴角勾起一抹淡淡的笑意，那笑意中带着几分感慨，几分赞许。
　　“不愧是赤元神王亲手炼制的法宝，虽然不是攻击型的至宝，威力也能如此强劲。那小子拿着它，简直如虎添翼。”
　　他轻声自语，目光落在那座横冲直撞的赤元阁上，眼中闪过一丝欣赏。
　　然后，他的目光又转向那道白衣身影。
　　“明天尊......当年跟在紫霄天尊身边的小子，现在也成长到如此境界了。”
　　他的语气中带着一丝追忆，一丝感慨。
　　“都快接近当年的紫霄天尊了。看来老夫这次还是多虑了，有他出手，就不用老夫再出手了。”
　　他微微摇头，脸上露出一丝释然的笑容。
　　随即，那一处扭曲的时空恢复平静，仿佛什么都没有发生过。这位神秘的天尊强者，悄然离去，没有惊动任何人。
　　……
　　这个时候，方炎也没闲着。
　　他虽有自知之明，知道以自己的实力无法参与明天尊那样的战斗，但他很清楚自己该做什么。
　　迅速远离这片战场。
　　只有这样，才能让明天尊可进可退，不至于为了救他而分心。
　　嗖嗖嗖......
　　赤元阁在虚空中极速穿梭，速度已经提升到了的极限。
　　它如同一道流光，不断向万界墟的上方前进，向着离开这片绝地的方向飞去。
　　只要离开了时空静止的万界墟，他就能瞬移离开。
　　到那时，天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，浑沌海各方势力就再也奈何不了他。
　　“怎么办？难道就让他这样逃了？”
　　一位道祖强者眼睁睁地看着赤元阁远去，满脸不甘地问道。
　　“你去拦？现在谁能挡住赤元阁？没看刚才有八百多位道祖都被撞死了！”
　　另一位道祖苦笑着摇头，眼中满是后怕。
　　刚才那一幕，实在太过恐怖。那座楼阁简直就像一头嗜血的凶兽，追着他们这些道祖疯狂撕咬。
　　要不是他跑得快，现在也已经形神俱灭了。
　　“真不甘心啊！要不是有明天尊，他哪里能逃得掉！”
　　又一位道祖咬牙切齿地说道。
　　他的族群在这次损失惨重，死了好几位宇级道祖，此刻心中满是恨意。
　　但恨归恨，他们却不敢再追上去。
　　那百余位侥幸逃过一劫的道祖，分散地站在极远处的虚空中，眼睁睁地看着赤元阁不断破开虚空，离他们越来越远。他们眼中满是不甘，却也只能看着。
　　不过，最后还是有十多位天尊强者咬咬牙，带着那百余位道祖追了上去。他们不甘心就这样放弃，哪怕只是远远地跟着，也要看看有没有机会。
　　然而，很快他们就发现，这个决定是错的。
　　赤元阁一路前行，有时甚至故意靠近那些诡异之地。
　　那些弥漫着青色飓风的区域，那些燃烧着白色火焰的虚空。每一次靠近，都让后面那些追兵心惊胆战。
　　那些青色的风和白色的火焰，可是连天尊强者都能灭杀的诡异之物！稍有不慎，被卷入其中，那就是形神俱灭的下场。
　　所以那些追兵根本不敢靠近，只能远远地跟着，眼睁睁地看着赤元阁在他们视线中越来越远。
　　当然，方炎这不是在找死。
　　他很清楚赤元阁的防御力，而且他还有青霜一族留下的地图，掌握的万界墟安全路径，比钧天圣地和红莲圣地都要多得多。
　　那些看似危险的地方，其实也藏着一些安全路径。但现在的混沌海各方势力就不知道了，他们只能看着方炎在那片危险区域中穿梭自如，却不敢跟上去。
　　所以，方炎凭着这个优势，很快就甩掉了那些追兵。
　　寂静的虚空中，除了有一块块庞大的巨石天体，还悬浮着一些飞行至宝。
　　正是那些追击方炎的强者们。
　　“可恶啊！”
　　其中一座宫殿模样的飞行至宝内，天羽族的三位圣主愤怒地咆哮着。
　　他们透过至宝的窗口，眼睁睁地看着赤元阁越来越远，最终消失在茫茫虚空之中。
　　“放弃吧，我们放弃！”
　　第九圣主咬牙切齿地说道，眼中满是不甘和愤怒。
　　“现在追下去也无用。我就不信了，这个山海道祖难道就一直躲在赤元阁内不出来？或者一直躲在第四宇宙？
　　想要成为天尊强者，必须经历一次次的生死磨练，我从未听说，哪一个强者只是躲藏不战斗，就能成为天尊的！”
　　“对！”
　　第七圣主点头附和，目光闪烁。
　　“他虽然得到了赤元传承，但想要成为天尊，依旧需要大量的战斗磨练，甚至要和天尊强者战斗，在三大绝地冒险。
　　除非他不打算成为天尊，否则他必须在混沌海闯荡。到那时，我们有的是机会！”
　　无论是天羽族，还是混沌海的其他各方势力，此刻都清楚地认识到一个事实——眼前这个局面，想要再抓住山海道祖，已经不可能了。
　　他们只能等以后山海道祖在混沌海战斗磨练时，再找机会。
　　但他们也不得不承认另一个事实——现在都拿山海道祖没办法，以后在混沌海广阔的天地中，想要抓住山海道祖，就更难了！
　　这个认知，让所有人心头都蒙上了一层阴影。
　　......
　　方炎终于冲出了各方势力的包围圈，彻底摆脱了追击。
　　以他的速度，如果全速前进，从赤元墟的位置离开万界墟，大概需要三年时间。
　　三年，对于一位寿元无尽的强者来说，和一秒没什么区别。
　　闭上眼睛参悟一会儿，就过去了。
　　“明天尊独自一人，反而来去更加自如，倒不用担心他的安全。”
　　赤元阁空间内，方炎也终于松了口气。他的神色不再像方才那样紧张，脸上的杀意也渐渐褪去，恢复了往日的平静。
　　就在刚才，他的分身和明天尊的分身进行了传讯交流，得知了那边的情况。
　　面对四十多位天尊强者的围攻，明天尊不落下风，并没有什么危险。
　　相反，那位人族最强者似乎打得正痛快，根本没有撤退的意思。
　　“既然如此，现在我可以放心地去玄黄山了！”
　　方炎轻声自语，眼中闪过一丝期待。
　　“出发！”
　　他驾驭着赤元阁，在一块块巨石天体之间，循着一条安全路径，向万界墟的入口不断穿梭前行。
　　那些巨石天体在虚空中静静悬浮，有的如同巨兽，有的如同山峰，有的如同宫殿，形态各异，千奇百怪。
　　同时，他一心二用，也在整理这一战的收获。
　　首先是至宝方面。
　　虽然击杀了近千位道祖强者，但真正给他带来大收获的，还是混沌海的三大势力——钧天圣地、红莲圣地，以及天羽族。
　　这些收获包括：15件七阶至宝，43件六阶至宝。
　　其中，七阶至宝全部来自钧天圣地和红莲圣地的道祖强者。
　　这两大圣地宇宙底蕴深厚，积累了无数量劫时代，拥有的七阶至宝也是最多的。
　　这次为了抓住方炎，他们拿出来了不少七阶至宝赐给麾下的道祖，却没想到，这些道祖最后都被方炎斩杀，那些七阶至宝也全都落入了方炎手中。
　　至于五阶及以下的至宝，倒是没多少。
　　除了159件五阶至宝，其他四阶以下的，基本上没有。
　　毕竟敢来参与这次围堵的道祖强者，都拥有纵横混沌海的实力，身上的至宝自然不会差。
　　那些低阶至宝，他们根本看不上眼，也不会带在身上。
　　“七阶至宝和六阶至宝留着，提升我人族的底蕴。其他的，全部用来提升赤霄剑。”
　　方炎心中想着。
　　赤霄剑是他从八云墟中得到的宝物，虽然目前只是四阶，但可以通过吞噬其他至宝来提升品阶。那些五阶至宝，正好可以用来喂养它。
　　“可惜，我还没有实力灭杀那些天尊强者。要不然，这次的收获会更多！”
　　方炎摇摇头，语气中带着一丝遗憾，一丝向往。
　　不过他也知道，这只是一个美好的幻想。
　　以他现在的实力，面对天尊强者只有逃命的份，更别说击杀了。
　　“到时再收服了玄黄山，我就可以突破至道祖境界。”
　　方炎眼中闪烁着期待的光芒。
　　“斩杀天尊？也不是没有可能！”
　　他握紧拳头，心中涌起一股豪情。
　　道祖境界，斩杀天尊，这在混沌海的历史上，恐怕还没有人做到过。
　　但他有信心，自己可以成为第一个！
　　带着这样的期待，方炎驾驭着赤元阁，继续向万界墟的入口前进。

第582章 为了族群
　　与此同时，第四宇宙，万界星辰图内。
　　这是一片广袤无垠的星空，无数星辰在夜空中闪烁，洒下柔和的光芒。
　　星空中央，悬浮着一张巨大的石桌。石桌通体呈青灰色，表面光滑如镜，倒映着满天星辰。
　　石桌旁，坐着两道身影。
　　一位是明天尊，一袭白衣，白发白眉，此刻正仰头大笑。
　　他的脸上满是畅快，眼中闪烁着兴奋的光芒，哪还有平日里那副儒雅温和的模样？
　　另一位是九霄道祖，身穿青色长袍，面容清癯，气质沉稳。
　　他端坐在石凳上，脸上带着淡淡的笑意，看着明天尊在那里放声大笑。
　　“哈哈，痛快，痛快啊！很久都没有这么痛快的战斗了！”明天尊大笑着。
　　“我看你这次哪是去救方炎，是你自己想要好好战斗一场吧？”九霄道祖摇头轻笑，语气中带着一丝无奈，一丝调侃。
　　他与明天尊相识无数岁月，自然知道这位人族最强者的真实性情。
　　平日里温文尔雅，不过是表象罢了。
　　真正的明天尊，骨子里就是一个战斗狂人。
　　“嘿嘿，两不误，两不误！”明天尊嘿嘿一笑。
　　“也多亏了方炎，给我讲道十多年，让我的棍法更进一步。不然这次面对这么多天尊强者，结果还真不好说。”
　　他感叹道，语气中带着一丝感激。
　　那十多年的讲道，虽然时间不长，却让他的棍法有了质的飞跃。
　　原本他的第八式还有些生涩，现在却已经能够熟练施展，威力大增。
　　“赤元传承，果然不凡啊。仅仅给你讲道十多年，就让你有如此收获。”
　　九霄道祖赞叹道，眼中闪过一丝羡慕。
　　他知道，明天尊的棍法本就接近十阶秘法，如今更进一步，距离真正的十阶秘法已经不远了。
　　十阶秘法，那可是至尊层次的绝学，整个浑沌海也没有几个人掌握。
　　忽然，一道身影出现在这片星空。
　　正是方炎。
　　他身穿纹金黑甲，背着一把古朴的石剑，脸上带着淡淡的笑意，从虚空中迈步而出。
　　“方炎！”九霄道祖露出惊喜的表情，连忙站起身来。
　　“方炎，你摆脱他们的追击了？”明天尊也笑问道，放下手中的酒杯。
　　“已经安全了。”方炎笑着点点头，走到石桌旁，在另一张石凳上坐下，“明天尊，你也脱身了？”
　　“就凭那些个天尊，也想留住我？”明天尊傲然一笑，语气中满是自信，“他们追了我一会儿，见追不上，就放弃了。现在应该也都散了吧。”
　　方炎和九霄道祖相视一笑。
　　经此一战，第四宇宙人族也算真正在混沌海扬名了。
　　一役斩杀近千位道祖强者，就算在混沌海漫长的历史长河中，也是极少发生的事。
　　那些道祖，可都是各方势力的精英，是无数岁月培养起来的强者。
　　这一战之后，第四宇宙人族的名号，必将传遍整个混沌海，让所有势力都为之侧目。
　　“我这次来，还有一件喜事要告诉你们。”方炎笑着说，然后把这一战获得的至宝情况详细说了一遍。
　　明天尊是整个混沌海除了两大至尊外，堪称数一数二的强者，九霄道祖更是天性沉稳，轻易不会动容。然而，当他们听到足足有十五件七阶至宝之后，也坐不住了。
　　“多少？”明天尊瞪大眼睛，满脸不可思议，“十五件？你确定是十五件七阶至宝？”
　　“确切地说，是十六件七阶至宝。在赤元墟的时候，我还得到了天羽族的七阶至宝涂澜宫。”方炎笑道，语气平淡，仿佛在说一件微不足道的小事。
　　“十六件......”九霄道祖忍不住倒吸一口凉气。
　　他活了大半辈子，见过无数大风大浪，此刻却也被这个数字惊到了。
　　“七阶至宝可遇不可求啊！至今还没有哪个强者能一次性夺得十件以上的七阶至宝。
　　就算我师尊紫霄天尊，当年无敌于混沌海，都没有得到过一件。
　　而天羽族当初有九大圣主，也只得到过一件七阶至宝！”
　　紫霄天尊曾经横扫混沌海，威震八方。
　　即便是那样的人物，一生也没有得到过一件七阶至宝。
　　由此可知，七阶至宝的珍贵程度。
　　“没想到啊，我还以为有两三件就不错了。看来钧天圣地和红莲圣地为了抓住你，真下血本了！”
　　明天尊感叹道，眼中闪过一丝幸灾乐祸的光芒。那些圣地损失了这么多七阶至宝，恐怕此刻正在跳脚骂娘吧？
　　“最后却便宜了我们。”
　　方炎笑起来，眼中闪烁着狡黠的光芒。
　　“这么多七阶至宝和六阶至宝，足以让我们族群的实力有一个质的飞跃。以后，我们人族在混沌海中，也能挺起腰杆说话了。”
　　“你别想着族群，还是先给自己配一套七阶至宝。这样以后你再闯荡混沌海，就能应付更多的危险了。”
　　九霄道祖摇摇头，语气中带着一丝关切。
　　他知道方炎为人豁达，对族群无私奉献，但作为师尊，他还是希望方炎能先照顾好自己。
　　“是啊。”明天尊也说了一句，“你现在的实力虽然不弱，但终究还没有突破到道祖境界。多几件七阶至宝护身，总归是好的。”
　　“师尊，我得到了赤元一脉的传承，里面自然给传承者准备了宝物。”方炎笑道，语气中带着一丝自信。
　　“也是七阶至宝？”九霄道祖追问。
　　“只强不弱！”方炎点点头，眼中闪过一丝光芒。
　　一把剑胚的价值，就远远超过这么多七阶至宝了。
　　那是赤元神王亲手炼制的宝物，虽然现在还只是剑胚，但一旦成长起来，绝对是超越七阶的存在。
　　而且他身上还有通天楼、赤元阁、六重山，这些至宝同样珍贵无比。
　　通天楼是攻防一体的至宝，赤元阁是培养强者的摇篮，六重山是护甲至宝，每一件都远超寻常七阶至宝。
　　更何况，如果不出意外，他马上就能收服玄黄山。
　　那又是一件九阶至宝！
　　所以，他已经看不上这些七阶至宝了。
　　“就这么说定了。我只需要留一件七阶元神至宝就行了，其他的都交给族群。”方炎站起身来，目光扫过明天尊和九霄道祖。
　　“我还要不少时间才能赶回第四宇宙，你们先商量着怎么分配那些至宝。我先走了。”
　　说完，他的身影直接消失不见，只留下一道淡淡的残影。
　　九霄道祖和明天尊相视一眼，沉默片刻。
　　“俗话说，日久见人心。”明天尊缓缓开口，语气中带着一丝感慨，“当初族群还有人担心方炎的崛起速度太快，对族群的归属感不够，要提防着他。
　　这数万年来，方炎的实力提升的确不可思议，但他对族群的奉献之心，却丝毫未变，反而越来越有责任感。”
　　“是啊。”九霄道祖点点头，眼中闪过一丝欣慰。
　　无论是什么境界的强者，都会考虑自身，这很正常。
　　趋利避害，是生灵的本能。但能在巨大的诱惑面前，做出有利于族群的选择，却是一件难能可贵的事情。
　　他们都能看出来，方炎这次没有任何犹豫，就把这么多至宝全部拿出来，交由族群分配。
　　这份心性，这份胸怀，足以证明他对人族的感情是真挚的，是纯粹的。
　　“有了这些至宝，我们人族的实力，将会有一个质的飞跃。”
　　明天尊说道，眼中闪过一丝期待。
　　“到时候，就算是面对钧天圣地那样的庞然大物，我们也有底气了。”
　　“是啊。”
　　九霄道祖点头。
　　“不过，如何分配这些至宝，还需要仔细斟酌。毕竟，七阶至宝太过珍贵，若是分配不当，反而会引起内部矛盾。”
　　“嗯，这个我们慢慢商量。”明天尊轻声道，“反正方炎还要几年才能回来，我们有足够的时间。”
　　两人相视一笑，开始商讨起来。
　　......
　　三年时间，转瞬即逝。
　　这一日，万界墟的入口处，那个庞大深渊，依旧静静地悬浮在混沌灰雾之中，散发着令人心悸的气息。
　　深渊边缘，不时有白色火焰跳跃，有青色飓风盘旋，仿佛在警告着所有敢于靠近的生灵。
　　一粒尘埃模样的赤元阁，从深渊中飞出，来到这片虚空。
　　“万界墟......”
　　方炎的声音从赤元阁中传出，带着一丝感慨，一丝期待。
　　“等这次风波彻底平息了，还要再来一趟。”
　　这次他的目的，本来是去挖掘青霜留下的藏宝空间，取回青霜那一族的传承和宝藏。
　　却意外遇到了赤元墟出世，然后意外获得了赤元传承，收获巨大。
　　可以说，这次万界墟之行，完全超出了他的预期。
　　“真是意外吗？”
　　方炎心中闪过这个念头。
　　混沌海三大绝地——玄黄山、流金河、万界墟。
　　他已经知道了玄黄山、流金河的来历，一个是星界之战的遗迹，一个是某位大能陨落后的产物。
　　只有万界墟，是他唯一看不透的存在。
　　尤其是万界墟九万个大世界以下的区域，更是混沌海最神秘的地方。
　　无数量劫时代以来，没有任何一个势力能探查到那个区域，就连青霜的族群，都无法深入到万界墟九万个大世界以下。
　　当然，或许有势力知道那里的秘密，但那些势力也早已消逝在时间长河中，留下的只是一些模糊的传说和记载。
　　“不知道至尊能不能下去？”
　　方炎轻轻摇头，把这个念头甩出脑海。至尊那个层次的存在，他还没有资格揣测。
　　随即，他不再多想，驾驭着赤元阁连续数次瞬移，直接冲进了茫茫的混沌灰雾中，朝着神秘监控空间的方向不断前进。

第583章 再临
　　从万界墟到玄黄山，相当于跨越了大半个浑沌海。
　　如果仅是通过瞬移、飞行、以及那些天然的空间漩涡赶路，需要花费的时间，恐怕一亿纪元都不够。
　　一亿纪元，那是何等漫长的岁月？即便是寿元无尽的修炼者，也不愿耗费如此多的时间在路上。
　　但是，通过神秘监控空间中的空间漩涡，却能快速抵达玄黄山。
　　所花费的时间，不过数十年而已！
　　数十年，对于修炼者来说，不过是弹指一挥间。
　　......
　　数十年后。
　　无尽的混沌灰雾中，方炎停下脚步，眺望远方。
　　在他的视线尽头，一座巍峨的巨山静静地悬浮在混沌灰雾之中。
　　那座山高达九亿个大世界，通体呈青黑色，山体上布满了密密麻麻的沟壑和裂缝，仿佛是经历过无数战斗留下的伤痕。
　　山顶隐没在混沌灰雾之中，看不清真容，只能隐约看到一些模糊的轮廓。
　　正是玄黄山！
　　虽然还隔着上百个大世界的距离，但方炎依旧能清晰地感受到玄黄山所散发的强烈气息。
　　那是一种苍茫、古老、威严的气息，仿佛在诉说着它那悠久而辉煌的历史。
　　他身上的六重山，那件护甲至宝，此刻正在剧烈地颤动着。
　　那是至宝之灵在激动，在渴望。因为六重山本就是玄黄山的一部分，如今距离本体如此之近，自然会产生共鸣。
　　“才过去三万多年，这玄黄山之灵应该还没找到新主人。”
　　方炎心中想着，眼中闪过一丝期待。
　　现在的玄黄山之灵，是玄黄山在浮雕图案那一战之后诞生的新灵。
　　原本的旧灵，被星界之敌打散了，陷入沉睡。
　　直到三万多年前，方炎闯入了玄黄山本源空间，唤醒了虚弱的旧灵，然后又让旧灵成为六重山的至宝之灵。
　　如果他炼化了玄黄山，等六重山和玄黄山融合，那这两个至宝之灵，必定只能存活一个。
　　至宝融合，只能有一个主导意识。
　　毫无疑问，旧灵得到了方炎的认可。
　　若是融合，他自然会保留旧灵，而现在的玄黄山之灵则会湮灭。
　　所以，上次方炎离开之后，玄黄山之灵就陷入了疯狂境地，拼命想要寻找新主人。
　　因为它能预感到，如果让方炎炼化了玄黄山，它的意识就会被抹去。
　　这也导致，最近这几万年，玄黄山发生了很多奇异事件。
　　有时山体震动，有时光芒闪烁，有时有诡异的波动传出。
　　这些异象引来了一些天尊的探查，想要看看玄黄山究竟发生了什么。
　　只不过，因为赤元墟的出世，这些奇异事件并没有引来太多关注。
　　那些天尊都被吸引到了万界墟，想要争夺赤元传承，哪还有心思管玄黄山？
　　“这么多量劫时代过去了，都没找到新主人。这才三万多年，就想找一个？我就不信到嘴边的肉，还能飞了不成？”
　　方炎轻轻一笑，眼中闪过一丝自信。
　　唰！
　　他收起赤元阁，换出通天楼，然后驾驭着这件至宝，直接向玄黄山瞬移过去。
　　至于赤元阁，已经被他收起来了。
　　毕竟论至宝的坚固程度，还是通天楼更胜一筹。赤元阁虽然防御强大，但主要是用来培养强者的，在纯粹的抗打击能力上，比通天楼还是差了一些。
　　方炎不会傻到拿赤元阁去冒险。
　　万一被玄黄山本源空间的那些光刃毁掉了，那损失就大了。
　　……
　　方炎按照上次玄黄山旧灵给他指引的路线，小心翼翼地穿行在玄黄山那错综复杂的内部空间中。
　　这座高达九亿个大世界的巍峨巨山，内部宛如一座巨大的迷宫，无数通道纵横交错，密密麻麻地遍布在整个山体之中。
　　有些通道宽敞得足以容纳一颗星辰穿行，有些则狭窄得只容一人侧身而过。
　　通道壁上，不时能看到一些古老的痕迹，有刀剑劈砍留下的伤痕，有秘法轰击造成的凹陷，还有一些不知名的符文图案，似乎在诉说着这座巨山曾经的辉煌与沧桑。
　　玄黄山一共有三十六个大安全区，小安全区则不计其数。
　　那些大安全区里，常年有一些强者在此潜修，借助玄黄山独特的气息感悟法则，磨练秘法。而小安全区则分布在山体的各个角落，大多隐蔽难寻，少有人至。
　　方炎此刻所在的正是一个小安全区。
　　这里方圆不过数百里，四周是崎岖不平的岩壁，顶部离地约有万丈，整个空间呈不规则的椭圆形。
　　地面上铺着一层厚厚的灰白色石粉，踩上去会发出轻微的沙沙声，显然已经很久没有人来过这里。
　　他在这个小安全区里四处查看了一番，目光最终落在不远处的一道巨大深渊裂缝上。
　　那道裂缝宽约数十里，深不见底，仿佛直通玄黄山的核心。
　　裂缝边缘的岩石呈现出被高温灼烧过的焦黑色，表面布满龟裂的纹路。
　　从裂缝深处，不时传出轰隆隆的闷响，伴随着一道道闪烁的闪电雷霆。那些雷霆呈现出诡异的紫色，每一次闪烁都能将周围的岩壁照得通亮，释放出令人心悸的威压。
　　而就在裂缝的另一侧，玄黄山的本体就近在咫尺。
　　方炎能清晰地感受到那种仿佛能镇压一切的气势。
　　那是一种苍茫、古老、威严无比的气息，就像一位沉睡了无尽岁月的巨人，虽然一动不动，却依然让人心生敬畏。
　　“从这里撕开空间壁障，就能进入玄黄山本源空间。”
　　方炎低声自语，脑海中回忆着玄黄山旧灵曾经的指引。
　　上次他从本源空间出来时，就是通过这个位置。那些空间壁障看似无形无质，实则是玄黄山内部法则凝聚而成的屏障，隔绝了本源空间与外界的一切联系。
　　他没有犹豫，当即全力催动通天楼。
　　嗡——
　　这座古朴的塔楼至宝瞬间绽放出淡淡的金色光芒，塔身微微震颤，一股强大的力量从塔中涌出，汇聚在塔尖之上。
　　方炎将这股力量凝聚成一道锋锐无比的光刃，对准那处虚空，狠狠斩下！
　　嗤啦！
　　虚空中顿时被破开了一道口子！那口子长约丈许，边缘处闪烁着诡异的波纹，仿佛通向另一个世界。
　　透过那道口子，隐约能看到里面有无数光芒在闪烁，还能感受到一股狂暴无比的气息从中涌出。
　　通天楼化作一道流光，从那道口子中一穿而过！
　　唰！
　　下一刻，方炎眼前景象骤然变换。
　　轰轰轰！
　　无穷无尽的本源光刃，如同暴风雨般疯狂地撞击在通天楼上！
　　那些光刃每一道都有数丈长，通体呈金黄色，散发着刺目的光芒。它们从四面八方涌来，前赴后继，仿佛永无止境。
　　通天楼在这密集的撞击下，就像一颗被无数人踢来踢去的皮球，在虚空中胡乱抛飞。
　　楼身剧烈震颤，发出砰砰砰的闷响，若不是这件至宝足够坚固，恐怕早就在这样的攻击下四分五裂了。
　　即便是方炎，此刻也是一阵心惊胆战。
　　他现在的实力，已经创出了七阶秘法，勉强达到了一步天尊的层次，但面对这铺天盖地的本源光刃，依然感觉头皮发麻。
　　不过，有了上次的经验，再加上玄黄山旧灵的指引，他这次显得要从容许多。
　　他深吸一口气，努力让自己平静下来。然后，他操控着通天楼，将其缩小到极致，化作一粒肉眼几乎无法察觉的尘埃，在那密密麻麻的光刃缝隙间灵活地穿梭飞行。
　　那些光刃虽然密集，但毕竟不是活物，攻击轨迹有迹可循。
　　方炎凭借天尊级的元神强度，能够提前预判光刃的飞行路径，从而找到安全的空隙。
　　通天楼就像一条灵活的小鱼，在汹涌的波涛中穿行，险之又险地避开一道道攻击。
　　就这样，他一路前行，也不知过了多久，终于看到了远处那座由本源光刃组成的九重山峰。
　　这正是玄黄山之灵的本体所在！
　　“人族，是你！！！”
　　突然，一道愤怒无比的声音响彻整个本源空间。
　　那声音苍老无比，仿佛经历了无尽岁月的沧桑，却又蕴含着滔天的怒火，震得周围的虚空都在微微颤抖。
　　正是玄黄山之灵。
　　上一次，它被旧灵吞噬走了很多本源，可谓损失惨重。
　　那些本源是它无数岁月积累起来的精华，每损失一点都需要漫长的时间才能恢复。
　　如今再次看到这个人族出现在自己面前，它自然无比愤怒。
　　“是我。”
　　方炎轻轻一笑，声音平静而淡然。他丝毫没有因为对方的愤怒而慌乱，反而操控着通天楼，加速向那座九重山峰靠近。
　　“好久不见。”
　　与上次不同，现在他的元神强度已经达到天尊级，完全可以抗住玄黄山之灵所散发的强大威压。
　　上次他来时，仅仅是靠近这座山峰就让他头疼欲裂，几乎晕厥。
　　而现在，那威压虽然依旧存在，却已经无法对他造成实质性的影响。
　　只是片刻，他和九重山峰之间的距离，就只剩下短短三里。
　　“你......你的元神强度！”
　　玄黄山之灵顿时惊了，那声音中带着明显的惶恐和不可置信。
　　它能够清晰地感知到，眼前这个人族的元神，已经达到了天尊层次！
　　那种强大的元神波动，绝不是之前那个小小的真神所能拥有的！
　　“对，天尊级元神强度。”
　　方炎笑容不变，继续操控通天楼向它的本体靠近。
　　三里，两里，一里......
　　“不，这不可能！”
　　玄黄山之灵真的慌了。它的声音中满是惊恐，满是难以置信。
　　它不敢相信，这才过去多少年？
　　三万多年而已！还不到一个纪元的时间！
　　这个人族真神，在三万多年前还只是一个连道祖都不是的小人物，元神强度更是弱得可怜。可现在，他的元神强度竟然达到了天尊级！

第584章 降临
　　这怎么可能？！
　　玄黄山屹立在浑沌海中，已经不知道多少个量劫时代了。
　　它见过无数天才，见过无数惊才绝艳的人物，但从未见过这么逆天的存在！
　　三万年，从一个真神到天尊级元神强度，这是什么概念？
　　就算是那些天生就拥有强大血脉的族群，也绝不可能做到！
　　“人族，我愿意认你为主！”
　　玄黄山之灵连忙喊道，声音中带着一丝急切，一丝哀求。它知道，此刻已经容不得它去多想了。
　　一旦等这个人族接近它之后，或许就有方法炼化它。到那时，便是它陨落的时候。它活了无尽岁月，见证了无数兴衰，可不想就这样消失。
　　“晚了！”
　　方炎冷笑一声，眼中闪过一丝冷意。
　　嗖！
　　尘埃大小的通天楼，瞬间跨越了最后一段距离，真正贴到了那座由光刃组成的九重山峰表面！
　　刹那间，一股恐怖无比的威压从山峰中涌出，向他压迫而来！
　　那威压之强，足以让普通的道祖瞬间崩溃！
　　然而，方炎只是微微皱眉，便硬生生扛住了。
　　凭借天尊级的元神强度，他已经勉强能够承受这种程度的威压。
　　“人族，你不可能成功，不可能成功的！”
　　玄黄山之灵见求饶不成，也不再伪装，愤怒地嘶吼着。那声音中满是恨意，满是疯狂。
　　“只要我不愿意认你为主，就算你拥有天尊级元神强度，也不可能成功！”
　　“哦？”
　　方炎轻轻一笑，那笑容中带着一丝嘲讽，一丝自信。
　　若是没有得到赤元传承，他或许会为此烦恼很多年。
　　因为即便拥有了天尊级元神强度，他也没有强行炼化玄黄山的方法，除非玄黄山之灵主动配合。强行炼化一件九阶至宝，那难度简直比登天还难。
　　而现在，以赤元传承的底蕴，里面自然有大量的强行炼化之法。
　　赤元神王，那可是站在混沌海巅峰的人物，他留下的传承中，怎么可能没有炼化至宝的法门？
　　“去！”
　　方炎心念一动，分出九缕灵识。那些灵识从他眉心飞出，在虚空中交织缠绕，很快便结成一个玄妙无比的秘纹图案。那图案呈圆形，直径约有尺许，上面布满了密密麻麻的符文，每一道符文都在微微发光，散发着神秘的波动。
　　这正是赤元传承中的九灵炼化之法，由祖师赤元神王亲自所创！
　　这道灵识秘纹成形之后，立刻离开通天楼，缓缓向那座九重山峰飘去。
　　它穿过层层光刃，无视那些狂暴的攻击，最终落在了山峰表面。
　　嗡——
　　当秘纹与山峰接触的瞬间，一阵奇异的波动从中传出。那波动如同水波一般，向四面八方扩散开来，所过之处，那些原本狂暴无比的本源光刃，竟然都微微停滞了一瞬。
　　“啊！！！”
　　玄黄山之灵惊恐地大叫起来，那声音中满是痛苦，满是恐惧，声音忍不住地在颤抖。
　　因为那道灵识秘纹，正在撼动它的核心本源！
　　它能够清晰地感觉到，自己的本源在被那道秘纹侵蚀，在被那道秘纹渗透，让它不由自主地生出臣服之心。
　　即便它想要抗拒，但内心里面总有一个念头，在不断地侵蚀它的抗拒之心。
　　那念头越来越强，越来越难以压制，仿佛在告诉它：臣服吧，臣服才是你唯一的出路。
　　“你休想......休想炼化我！”
　　玄黄山之灵的声音已经没有那么连贯，断断续续，显然在全力抵抗。
　　它的本源剧烈震颤，拼命地想要将那道秘纹驱除出去。
　　但那秘纹就像是长在了它身上一样，任凭它如何努力，都无法撼动分毫。
　　“我有的是时间和你耗。”
　　方炎笑了笑，语气轻松而淡然。
　　他同时不断重复刚才的过程，每次都分出九缕灵识，结成一道灵识秘纹，去烙印那座九重山峰。
　　一道，两道，三道......随着时间的推移，越来越多的秘纹烙印在山峰上，那些秘纹彼此连接，渐渐形成一张巨大的光网，将整个山峰笼罩其中。
　　九灵炼化之法，最强大的地方就在于这种层层叠加的炼化效果。
　　每一道秘纹都会对至宝之灵的本源造成侵蚀，而当秘纹数量足够多时，它们会彼此呼应，形成一种强大的炼化之力，最终彻底压制至宝之灵的抵抗意志。
　　“人族！人族！”
　　玄黄山之灵还在不断地咆哮着，但声音已经开始减弱了。那些烙印让它无法分心，它必须集中全部精力去抵抗那些秘纹的侵蚀。
　　它已经顾不上去咒骂方炎，只能拼尽全力保持自己的意识清醒。
　　“按照这个速度来看，估计三千年就能成功了。”
　　方炎心中估算了一下时间。
　　三千年，对于炼化一件九阶至宝来说，已经是非常短暂的时间了。
　　要知道，那些普通的道祖，想要炼化一件六阶至宝，可能都需要花费数万年甚至更久的时间。
　　而他有九灵炼化之法，有三千年足够了。
　　另一边，他的分身也没闲着，也在用永恒碎片扩张空间世界的体积。
　　空间世界的极限是大小一百个大世界，而他的山海大界现在只有三十个大世界。虽然已经远远超过正常宇级道祖的九个大世界，但距离极限大小，还差得远。
　　他需要抓紧时间，尽快将空间世界扩张到极限。
　　因为空间世界的大小，直接关系到他在道祖层次的战力。
　　空间世界越大，他能调动的法则之力就越多，施展秘法的威力就越强。
　　时间一年年地过去。
　　本源空间中，那些光刃依旧在疯狂地攻击着通天楼，但方炎早已习以为常。他盘膝坐在通天楼的核心空间内，一边分心操控着灵识秘纹的烙印，一边继续修炼。
　　而在外界，混沌海，正悄然发生着变化。
　　......
　　在方炎炼化玄黄山的进程进行到两千六百年的时候，混沌海迎来了一位不速之客。
　　无边无际的混沌海，就如同一片浩瀚无垠的海洋，波涛汹涌，永不停息。
　　在这片海洋中，漂浮着无数大大小小的天体——有直径超过百亿个大世界的永恒宇宙，有方圆数亿个大世界的巨型天体，也有只有数万里大小的微小星辰。
　　它们就像是海洋中的岛屿和礁石，散布在这片广袤的空间中。
　　如果实力足够强大，视野足够宽阔，就能发现一个有趣的现象。
　　在这片混沌海的中央区域，有四座庞大无比的天体，就像是四座巨大的岛屿，静静地漂浮在这片浩瀚的海洋中。
　　那便是四大混沌宇宙——第一宇宙、第二宇宙、第三宇宙、第四宇宙。
　　而在四大混沌宇宙的周边，又散落着一颗颗小型的岛屿，如同礁石一般。
　　那些便是各大势力占据的永恒宇宙和特殊天体，比如钧天圣地，比如红莲圣地，比如天羽族的神界。
　　更上方的无尽虚空中，遍布着大量的深渊裂缝。
　　那些裂缝有的宽达数百亿个大世界，有的只有数万里大小，密密麻麻地分布在虚空中，仿佛是这片天地留下的伤痕。
　　源源不断的混沌灰雾，从那些深渊裂缝中倒灌而下，如同瀑布一般倾泻，弥漫在整个混沌海中。
　　这一天，有一道宽度超过了百亿个大世界的深渊裂缝，发生了变化。
　　那道深渊裂缝位于混沌海极深处，常年被无尽的黑暗笼罩。
　　裂缝内部，藏着无穷无尽的闪电雷霆——那些雷霆呈现出诡异的紫色，每一道都有数亿里长，蕴含着足以毁灭天尊强者的恐怖威能。
　　它们如同一条条狂暴的巨龙，在裂缝中疯狂地游走、碰撞，发出震耳欲聋的轰鸣声。
　　突然——有一抹星光从裂缝深处闪耀而出！
　　那星光起初只有针尖大小，微弱得几乎无法察觉。
　　但它刚一出现，便以一种不可思议的速度扩散开来，瞬间劈开了那些密密麻麻的闪电雷霆！
　　轰隆！
　　那些紫色雷霆被星光劈中之后，竟然如同遇到了天敌一般，纷纷向两侧退散。
　　原本狂暴无比的裂缝中，硬生生被开辟出一条通道。
　　星光不断变大，越来越璀璨，越来越耀眼。它就像一轮刚刚升起的太阳，在这片黑暗的裂缝中绽放出夺目的光芒。
　　顷刻间，那星光便凝聚成一团耀眼无比的光球，充斥在整个裂缝之中。
　　那光球直径超过百亿个大世界，通体呈银白色，散发着柔和而神圣的光芒，照亮了周围的每一寸虚空。
　　轰咔！
　　仿佛开天辟地一般，那团耀眼的星光陡然炸裂！
　　光芒四射，碎片飞溅。当一切平息之后，一道身影出现在深渊裂缝中。
　　那是一个英武的少年。
　　他看起来不过十五六岁的模样，面容俊美，剑眉星目，一头银白色的长发披散在肩头。
　　他身穿一件银色的战甲，甲片上刻满了密密麻麻的符文，每一道符文都在微微发光，散发着令人心悸的波动。
　　他的手中，握着一杆长枪，枪身修长，通体呈银白色，枪尖处闪烁着森冷的光芒。
　　那些足以让三步天尊瞬间湮灭的闪电雷霆，落在他身上之后，只是轻轻跳了跳，就像火苗熄灭了一样，没了动静。
　　甚至连他身上的战甲都没有触动分毫。

第585章 神将
　　“呼......”
　　少年轻轻吐出一口气，目光扫过周围的虚空。
　　他的眼中闪过一丝复杂的神色，有感慨，有欷歔，也有一丝淡淡的失望。
　　“果然是废墟，一股腐朽的气息。”
　　他轻轻摇头，语气中带着一丝遗憾。
　　“当年，星主命我镇守元界混沌海，至今已经过去三百九十多万量劫时代。”
　　他喃喃自语，声音低沉而悠远。
　　“没想到在这个量劫时代，这元界混沌海，竟然出现了这等机缘。根据我三万多年前感受到的那一丝玄妙波动，这次出现的，应该是赤元一脉的传承。”
　　他的目光仿佛跨越了无尽的虚空，穿透了层层混沌灰雾，落在了极远处的某个地方——那里，是万界墟所在的方向。
　　“元界赤元......这可是比我星界千幻一脉还要强大的至高传承！”
　　千幻神将的眼中，闪过一丝难以抑制的激动。
　　他虽然没有经历过当初两界对峙的时代，没有亲眼见证过赤元一脉的辉煌，但他毕竟镇守元界混沌海无尽岁月，对这片土地上曾经发生过的历史了如指掌。
　　元界大军在那条路上覆灭了很多量劫时代之后，他才诞生出来。
　　他没有机会见识赤元一脉的强大风采，却时常在星界和星元界听到关于赤元一脉的传说。
　　在那个遥远的时代，赤元神王是最接近星主和元界帝君的存在。
　　他的实力深不可测，他的传承更是无数强者梦寐以求的至宝。他所留下的传承，自然也是两界排在前列的传承！
　　“当年的元界，已经成为现在的星元界。元界帝君、赤元神王、大梦神王......那些曾经站在巅峰的超级强者，都在元界混沌海留下了痕迹。”
　　千幻神将目光火热，心中涌起无限的向往。
　　“这次我耗费大代价，才降临此处，定要好好挖掘一番。”
　　他深吸一口气，平复了一下激动的心情。然后，他抬起手中的长枪，向前一甩！
　　嗤啦——
　　长枪划破虚空，直接在深渊裂缝中破开一个幽深的黑洞！
　　那黑洞直径约有万里，边缘处闪烁着诡异的波纹，里面一片漆黑，看不到任何东西。
　　千幻神将一步迈入其中。
　　唰！
　　空间斗转，斗转星移。
　　当他再次出现时，已经跨越了万亿个大世界的距离，来到了另一处虚空。
　　唰！
　　又是一步，又是万亿个大世界。
　　他在这危险无比的混沌海中，就像是闲庭信步一般，轻松写意。
　　那些足以湮灭天尊强者的险地，那些弥漫着诡异雾气的区域，那些充斥着时空乱流的裂缝，那些隐藏着未知凶兽的虚空，在他面前，没有任何威胁。
　　他每一步都能跨越万亿个大世界，速度快得不可思议。
　　仅仅片刻之后，他便来到了万界墟附近。
　　终于，他停了下来。
　　在他面前，是一个直径足有三亿个大世界的庞大深渊。
　　那深渊深不见底，边缘处弥漫着诡异的红色雾气，隐约能看到有白色火焰在跳跃，有青色飓风在盘旋。
　　正是万界墟的入口。
　　“这元界混沌海，即便残破了，那种霸道的规则也依旧存在。”
　　千幻神将轻轻摇头，语气中带着一丝无奈。
　　“就连我，都只能发挥出天尊极限的实力。”
　　若非如此，他刚才只需一步，就能直接来到万界墟，根本不用那么麻烦地一次次瞬移。
　　随后，他将目光转向万界墟的入口。
　　看着那个庞大的深渊，他原本淡然的面容上，也露出了一丝凝重之色。
　　“万界墟，据说是当年的元界帝君所留，号称在未来某个时代，要埋藏万界。”
　　他喃喃自语，眼中闪过一丝忌惮。
　　“可惜，元界帝君已逝，他又能埋藏谁呢？”
　　一阵唏嘘之后，他没有再多想，直接迈步进入万界墟。
　　与方才不同，进入万界墟后，他没有再继续那种大幅度的瞬移，而是收敛气息，放慢速度，通过飞行，快速地向赤元墟所在的位置飞去。
　　他对万界墟的诡异有所耳闻，知道这里不是可以随意放肆的地方。
　　呼......
　　突然，旁边的一块巨石天体上，涌现出一道青色的风！
　　那风呈现出诡异的青色，刚一出现，便以极为诡异的速度向千幻神将袭来！
　　它的速度快得惊人，轨迹飘忽不定，仿佛能无视空间的距离，直接出现在千幻神将面前！
　　“这！”千幻神将面色大变，连忙极速躲闪！
　　他的身形化作一道流光，瞬间移开数十万里。
　　然而，那青色的风极为诡异，像是能锁定一切生灵的气息，任凭他怎么躲，都无法摆脱！
　　它就像附骨之疽，死死地追在他身后！
　　哗！
　　就在这时，另一边的另一块巨石天体上，又冒出一缕白色的火焰！
　　那火焰通体呈白色，没有丝毫温度，却散发着令人心悸的恐怖气息。
　　它出现之后，同样以诡异的速度向千幻神将袭来！
　　两路夹击！
　　“不可能！”千幻神将的脸色，第一次露出了惊恐。他的瞳孔急剧收缩，额头上渗出一层细密的冷汗。
　　“青风、白焰，这些元界诡异，早已被星主磨灭，此处怎么还会存留！”
　　他拼命地躲闪，拼命地催动身上的战甲，想要阻挡这两种诡异的侵袭。
　　但那些青色和白色，就像是无形无质一般，轻易穿透了他的防御，沾染到了他的身上！
　　“啊......我命休矣！”
　　千幻神将面如土色，心中涌起无尽的绝望。
　　他降临之后，并没有把这个废墟一般的元界混沌海放在眼里。
　　在他看来，这里不过是一片残破的废弃之地，能有什么危险？
　　却没想到，这里竟然还存在如此恐怖的诡异！
　　据说，当年的元界，曾经有一种可怕的诡异，能够在瞬间吞噬神将级的强者。
　　那些诡异无形无质，防不胜防，是元界最令人胆寒的存在。后来，星主亲自出手，才将这些诡异磨灭殆尽。
　　难道，这里还残留着当年的那种诡异？
　　“嗯？”
　　千幻神将的表情突然僵住了。他低头看向自己的身体，眼中闪过一丝疑惑。
　　“没事？”
　　他发现，刚才沾染到他身上的青风和白焰，只是吞噬了他很小一部分的神体和元神——大约相当于他全部力量的万分之一左右。
　　这种程度的伤势，几乎可以忽略不计，以他的实力，瞬间就能恢复。
　　“原来只是最初级的元界诡异，不是当年那种连神将都能瞬间灭杀的存在......”
　　千幻神将恍若劫后余生，长长地出了一口气。
　　他的脸色渐渐恢复平静，眼中的惊恐也慢慢褪去。
　　“还是要谨慎些！”
　　他收敛了方才的傲慢，不再像刚才那般肆无忌惮。
　　他的注意力高度集中，一边飞行，一边时刻关注着周围的一举一动。
　　任何一丝风吹草动，都能让他瞬间警觉起来。
　　就这样，他循着三万多年前感应到的那一丝玄妙波动，不断向赤元墟靠近。
　　以他的速度，就算再谨慎，也只是用了一天时间，就来到了赤元墟所在的位置。
　　两千多年过去，随着方炎带着赤元阁离去，这块巨石天体早已恢复了最初的模样。
　　那些曾经弥漫的红色浓雾，已经消失不见；
　　那些曾经密布的虚空裂缝，也已经愈合。
　　只剩下一道紧闭的石门，静静地矗立在巨石天体的表面。
　　那道石门通体呈灰色，高约百丈，宽约数十丈，表面刻满了密密麻麻的符文。
　　那些符文古朴而玄妙，散发着淡淡的岁月气息，仿佛在诉说着无数岁月之前的故事。
　　“才三万多年，就被取走了？”
　　千幻神将眼中寒芒乍现，眉头微微皱起。
　　他不甘心。
　　他耗费大代价降临此处，就是为了赤元传承。
　　如今传承者已经带着传承离去，让他如何甘心？
　　“回溯！”
　　他冷喝一声，双手迅速结印。
　　顿时，一道无形的波纹从他眉心扩散而出，向四面八方蔓延开来。
　　那波纹所过之处，时间仿佛在倒流——那些原本静止的事物，开始向后移动；那些原本消散的场景，开始重新凝聚。
　　这是时间回溯之术，以他的境界，虽然在这片混沌海中只能发挥出永恒至尊层次的实力，但也能轻易做到时间回溯，看到曾经发生的事情。
　　嗡......
　　周围的一切都在飞速倒退。那些悬浮的巨石天体，那些弥漫的混沌灰雾，那些飘荡的白色火焰，都开始以一种诡异的方式向后移动。
　　千幻神将的目光，死死地盯着那道石门，看着时间不断回溯，两千六百年、两千五百年、两千四百年......
　　终于，他看到了一粒尘埃！
　　那粒尘埃极其微小，若非他施展时间回溯之术，根本无法察觉。
　　它从石门中飞出，然后化作一道流光，向远处飞去。
　　然而，就在他看清那粒尘埃的瞬间——
　　轰！
　　一股恐怖无比的反噬之力骤然降临！
　　那力量如同山岳一般沉重，如同雷霆一般狂暴，直接轰击在他的元神之上！
　　千幻神将的脸色瞬间变得煞白，眼角渗出两道鲜血！
　　他的身体剧烈颤抖，险些站立不稳！

第586章 命令
　　“神王至宝！”
　　千幻神将连忙闭上眼睛，同时停止了时间回溯。
　　他知道，那粒尘埃，就是赤元一脉最重要的传承至宝——赤元阁！
　　那是赤元神王亲手炼制的法宝，内部藏着一个小型宇宙，根本不是时间回溯之术所能窥探的存在。
　　所以，他遭到了反噬。
　　千幻神将站在虚空中，闭目调息了许久，才渐渐恢复过来。
　　他睁开眼睛，看着那道紧闭的石门，目光闪烁，思量一番，最终还是没有强行进入。
　　赤元一脉留下的传承地，他可不敢乱闯。
　　万一里面有什么大杀器，那就不值得了。
　　他虽然渴望得到赤元传承，但还不至于为此冒生命危险。
　　虽然没有看清那粒尘埃的具体去向，但他知道，赤元阁已经被传承者带走。
　　既然传承已失，现在进不进赤元墟，已经不重要了。
　　“无法通过时间回溯找到传承者，看来只能借助元界浑沌海本土的势力了。”
　　千幻神将微微皱眉，心中已经有了计较。
　　随后，从他的身体中走出两道幻身。
　　那两道幻身，看上去和他的本尊一般无二。
　　都是英武少年的模样，手持长枪，身穿银色战甲。
　　只是仔细看去，他们的身形稍微虚幻一些，没有本尊那么凝实。
　　两道幻身出现后，便直接向万界墟入口处返回。
　　他们的任务，是去寻找本土势力，借助他们的力量找到那个传承者。
　　而千幻神将的本尊，则是将目光投向万界墟更深处。
　　他没有经历过两界对峙的时代，但他毕竟是镇守元界混沌海的强者，当然清楚万界墟的一些古老传闻。
　　据说，万界墟九万个大世界以下的位置——确切地说，是九万九千九百九十九个大世界以下的区域，是元界混沌海禁地中的禁地。
　　那里隐藏着无尽的秘密，也隐藏着无尽的危险。
　　无数强者曾试图进入那片区域探索，却从未有人活着回来。
　　当然，那只是针对混沌海的诸多强者。
　　对他这个神将级强者而言，自然没什么可畏惧的。
　　“万界墟深处究竟有什么，传闻甚多......”
　　千幻神将喃喃自语，眼中闪过一丝期待。
　　“其中最为可信的一条传闻，就是这里藏着元界帝君的传承！”
　　“此行，我不仅要得到赤元传承，还要进入万界墟深处探索一番！”
　　说着，他便化作一道流光，朝着那深不见底的万界墟深处飞行而去。
　　他的身影，很快消失在无尽的黑暗之中。
　　......
　　另一边，千幻神将的一道幻身，仅仅用了一天时间，就来到了钧天圣地。
　　这是一座庞大无比的永恒宇宙，直径超过百亿个大世界。
　　从外面看去，它就像一颗巨大的星辰，悬浮在混沌灰雾之中，散发着淡金色的光芒。
　　宇宙壁障上，隐约能看到一些巨大的符文在流转，那是钧天至尊布下的守护禁制。
　　千幻神将的幻身站在宇宙壁障前，面带微笑，目光淡然。
　　“钧天，红莲，这两个幸运的家伙，在星元界也算是后起之秀了，有大至尊之资。”
　　他轻声自语，语气中带着一丝赞许。
　　“这次正好让他们帮我寻找那个传承者！”
　　说着，他伸出手，向前一划！
　　嗤啦——
　　宇宙壁障上，顿时出现了一道裂缝！那裂缝长约数丈，边缘处闪烁着诡异的波纹，里面隐约能看到一片广袤的星空。
　　破开宇宙壁障的难度并不大，道祖境界的强者就能打破混沌宇宙的壁障。
　　但外来者想要从外面进入宇宙内部，那难度就大多了。
　　比如四大混沌宇宙，只有本土生灵才能自由进出。
　　因为混沌宇宙的本源意志实在太过强大，就算是千幻神将这样的强者，也不敢挑衅本源意志之威。
　　而外来者进入永恒宇宙的难度，会小一些。
　　毕竟永恒宇宙的本源意志，比混沌宇宙要弱得多。
　　以千幻神将的实力，自然可以强行进入钧天圣地。
　　当他划破宇宙壁障的那一刻——
　　钧天圣地巨锤神界的中央，那座巍峨的巨锤突然剧烈震颤起来！
　　那巨锤高达数亿里，通体呈金色，是整个钧天圣地的象征。
　　此刻，它像是感受到了什么可怕的存在，不断地颤抖，发出嗡嗡嗡的轰鸣声。
　　“至尊？”
　　“至尊又要降临了？”
　　“发生什么事了？我怎么感觉整个圣地宇宙都在晃动？”
　　在巨锤周围修炼的道祖、真神强者们，一个个都被惊醒了。
　　他们纷纷从修炼中醒来，抬头看向那座巨锤，脸上满是惊疑之色。
　　三万多年前，他们已经见过一次至尊降临，所以现在并没有上次那么震惊。
　　但那种来自宇宙深处的震动，依然让他们感到不安。
　　不过这次，钧天至尊并没有像上次那样，降临在他的族人面前。
　　他出现在钧天圣地的边缘，距离千幻神将不远的地方。
　　他穿着一身黑袍，全身依旧被灰蒙蒙的雾气笼罩，让人看不清他的模样。
　　那雾气仿佛有生命一般，在他身周缓缓流动，散发着神秘的波动。
　　刚一现身，他就看到了千幻神将。
　　“神将？！！！”钧天至尊大吃一惊，眼中满是不可置信。
　　他是钧天圣地的主人，这个宇宙的任何一个角落，发生的任何一件事情，他都了如指掌。
　　从千幻神将进入钧天圣地的那一刻起，他就感应到了。
　　可是，他刚才根本无法感知到这个英武少年的具体位置！
　　他只能模糊地感觉到有外来者闯入，却无法确定对方在哪里！
　　这种情况，只有一个可能——对方的实力，已经远远超过了他！
　　“我名千幻。”
　　千幻神将淡然开口，语气平静而威严。
　　“拜见千幻神将大人！”
　　钧天至尊连忙躬身行礼，同时散去了笼罩全身的雾气，露出真容。
　　原来是一个黑衣老者，也是人族模样，只是长着八条手臂。
　　他的面容苍老，皱纹如沟壑般刻在脸上，一双眼睛却明亮异常，闪烁着睿智的光芒。
　　“我有些事情需要你去做。”
　　千幻神将又道，语气依旧淡然，却带着一丝不容置疑的威严。
　　“能为神将大人办事，是我钧天的荣幸。”
　　钧天至尊恭敬地说道，心中却暗暗吃惊。
　　他是从元界混沌海走出去的强者，后来在星元界闯出了名堂，成为一方至尊。
　　但他很清楚，在这片混沌海之上，还有更强大的存在——那些镇守各方的神将，就是其中之一。
　　而眼前这位千幻神将，就是负责镇守元界混沌海的那位。
　　他曾在星元界听说过关于千幻神将的传说。
　　据说这位神将虽然诞生的时间较晚，但天赋极高，实力极强，深受星主器重。
　　能被他委以镇守元界混沌海的重任，足以说明他的不凡。
　　如今这位神将亲自降临，所为何事？
　　千幻神将面无表情地开口，声音冰冷而威严：
　　“一共三件事。”
　　钧天至尊屏息凝神，仔细聆听。
　　“第一，找到赤元一脉的传承者。”
　　“第二，灭了四大混沌宇宙的所有人族。”
　　“第三，搜集山海星的消息！”
　　钧天至尊心中一震，脸上却不动声色。
　　这三个任务，每一个都非同小可。
　　尤其是第二个——灭了四大混沌宇宙的所有人族。
　　四大混沌宇宙，那可是有本源意志守护的地方。
　　想要灭掉里面的人族，谈何容易？

第587章 山海之名
　　三件事情，每一件都远远超出了钧天至尊的预料。
　　找赤元传承者，这一点倒还好说。
　　千幻神将看上了赤元传承，这并不奇怪。
　　毕竟赤元一脉的传承，在两界都是排在前列的至高传承，换作任何一位强者，都会心动。
　　千幻神将要灭人族，也没什么大不了的。
　　在钧天至尊看来，无外乎仇怨之类的。
　　无论是在元界浑沌海，还是在星元界，人族都是一支强大的血脉种族，遍布诸天万界。
　　这样庞大的种族，和某位强者结下仇怨，是再正常不过的事情。
　　真正让钧天至尊摸不准的，是第三件事。
　　搜集山海星的消息。
　　山海星？那是什么地方？
　　他活过无尽岁月，游历过混沌海，也去过星元界，却从未听说过这个名字。可千幻神将既然郑重其事地提出来，说明这个地方必定非同小可。
　　忽然，他脑海中灵光一闪，想起了什么。
　　“神将大人，属下斗胆......”
　　钧天至尊小心翼翼地开口，声音中带着一丝试探。他那八条手臂微微蜷缩，显示出内心的紧张。
　　“我想，我应该知道山海星的消息，而且刚好和赤元传承有关。”
　　千幻神将眼中闪过一缕星芒，那光芒如同实质，让周围的虚空都微微震颤。
　　“说！”
　　他的声音依旧冷漠，但钧天至尊能听出其中隐含的一丝急切。
　　“属下不敢确定山海星究竟在什么地方，但属下知道，那位新任赤元的名号，正是山海道祖！”
　　“山海道祖？”千幻神将眉头微微一挑。
　　“详细说来！”
　　“遵命！”
　　钧天至尊深吸一口气，组织了一下语言，然后缓缓道来：
　　“山海道祖，本名方炎，来自第四宇宙人族。此人的修炼时间极短，据我们搜集到的情报，他从踏上修炼之路至今，也不过十万年左右。”
　　“十万年？”
　　千幻神将的眼中闪过一丝讶异。
　　十万年，对于他们这等存在来说，不过是弹指一挥间。
　　一个修炼不过十万年的生灵，竟然能成为赤元传承者？
　　“正是。”钧天至尊点头，“如此天赋，在元界混沌海漫长的岁月中，都是极为罕见的天才。
　　他擅长剑法，曾在赤元墟的试炼中击败无数对手，最终夺得传承。
　　另外，他还有诸多神奇之处，比如......”
　　他将关于方炎的情报一五一十地说了出来。
　　包括出身来历、修为境界、经历事迹，甚至还有他在赤元墟中的表现，以及后来冲出重围时斩杀近千位道祖的壮举。
　　这些情报，都是当初各方势力为了抓住传承者，费尽心力搜集的。
　　钧天圣地作为混沌海第一大势力，自然掌握得最为详尽。
　　“属下认为，这个山海道祖，最有可能知道山海星的下落。”
　　钧天至尊信誓旦旦地说道，语气中带着一丝邀功的意味。
　　千幻神将听完之后，神情已经恢复了平静。他那双如同星辰般深邃的眼眸中，闪烁着思索的光芒。
　　良久，他才漠然开口：
　　“把他带到本座面前。”
　　“大人放心！此事属下定当全力完成！”
　　钧天至尊躬身行礼，姿态恭敬到了极点。但他却没有立刻退下，而是抬起头，脸上露出一丝讨好的笑容。
　　“大人，属下还有一个不情之请......”
　　“嗯？”
　　千幻神将的眼神顿时变冷，一股无形的威压弥漫开来。那威压如同山岳一般沉重，让钧天至尊的八条手臂都不由自主地颤抖起来。
　　“你敢跟本座谈条件？”
　　“大人误会了！误会了！”
　　钧天至尊面色大变，连连摆手。他的额头上渗出一层细密的冷汗，声音中都带上了一丝慌乱。
　　“属下是想说，如果属下能帮助大人完成这三件事，那属下能不能拜入大人门下，成为千幻一脉的弟子？”
　　他说完这句话，便低下头去，不敢再看千幻神将的眼睛。
　　他的八条手臂紧紧地贴在身侧，整个人如同一座雕塑，一动不动，等待着对方的答复。
　　这是他唯一的机会。
　　千幻神将要的赤元传承，他根本保不住。
　　在这样强大的存在面前，他没有资格反驳，更没有资格争夺。
　　但他可以退而求其次，只要能成为千幻一脉的弟子，以后有的是机会去接触赤元传承。
　　而且，千幻一脉在星界和星元界是极为超然的存在。
　　否则，星主也不会让千幻神将镇守残破的元界混沌海。
　　千幻一脉的弟子，在两界中的地位极高，无论是修炼资源还是权势，都远超寻常强者。
　　如果能成为千幻一脉的弟子，那他以后在两界的发展前途，肯定比现在好千倍万倍！
　　千幻神将沉默了片刻。
　　那短暂的沉默，在钧天至尊看来，却仿佛过去了亿万年之久。他的心跳加速，手心冒汗，心中忐忑不安。
　　“你先完成再说。”
　　终于，千幻神将冷漠的声音响起。
　　钧天至尊心中狂喜，表面上却不敢表现出来。
　　他知道，千幻神将虽然没有明确答应，但其实这就相当于默许了。
　　只要他完成了这三件事，成为千幻一脉的弟子，就是板上钉钉的事。
　　“是！多谢大人！属下一定竭尽全力！”
　　钧天至尊再次躬身行礼，声音中满是感激。
　　千幻神将微微颔首，正要转身离去，却听钧天至尊又道：
　　“神将大人，还有一件事情......”
　　“嗯？”
　　千幻神将的眼神顿时又变冷了。
　　寒芒乍现，整个钧天圣地宇宙也随之剧烈地颤抖起来！
　　那股威压之强，让宇宙壁障都出现了细密的裂纹，仿佛随时都会崩塌！
　　“大人误会了！误会了！”
　　钧天至尊面色惨白，连连摆手。他的八条手臂都在颤抖，声音中满是惊惧。
　　“是关于灭人族的事！”
　　“说。”
　　千幻神将收敛了威压，宇宙的颤抖也随之平息。
　　钧天至尊长出一口气，连忙道：
　　“属下刚刚得知，第一宇宙的人族，早在这个量劫时代之初，就被灭族了。如今只有第二、第三、第四宇宙还有人族存在，且都是巅峰族群。”
　　他顿了顿，又道：
　　“不过，想要灭掉第四宇宙的人族，难度会比较大。”
　　“哦？”
　　千幻神将挑了挑眉，示意他继续说下去。
　　“大人有所不知。”钧天至尊解释道，“第四宇宙的人族，在这个量劫时代，曾经出现过一位无敌天尊，名为紫霄天尊。”
　　“紫霄天尊？”
　　“正是。此人实力强横，曾横扫整个混沌海，威震八方。但他后来为了追求永恒，去挑战混沌宇宙的本源意志，最后被永久镇压。”
　　千幻神将轻轻点头，眼中闪过一丝异色。
　　“虽是莽夫之举，勇气却可嘉。”
　　他顿了顿，又道：“既然这位无敌天尊已经被镇压，那灭他的族群，又有何难度？”
　　“问题就出在这里。”
　　钧天至尊苦笑道，“紫霄天尊被镇压了，可现在又冒出来一个明天尊。这位明天尊虽然不是无敌天尊，但实力和无敌天尊也相差无几了。前不久，在万界墟那一战中，他一人独战四十多位天尊强者，丝毫不落下风。据属下所知，他的秘法已经接近十阶层次，距离无敌天尊只差临门一脚。”
　　“又来一位？”
　　千幻神将目光一闪，眼中闪过一丝惊讶。
　　“这第四宇宙人族的气运，竟如此兴旺？”
　　一个量劫时代，接连出现两位接近无敌天尊层次的强者，这确实非同寻常。即便是在星元界，这样的气运也堪称惊人。
　　“不仅如此。”
　　钧天至尊又道，“那个得到赤元传承的山海道祖，也来自第四宇宙人族！”
　　“什么？！”
　　千幻神将再也无法保持淡漠，脸上露出明显的惊色。
　　他的目光闪烁，心中瞬间转过无数念头。
　　元界帝君和人族有着很深的渊源，这一点他作为镇守元界混沌海的神将，自然清楚。
　　而这第四宇宙人族，竟然有如此大的气运。
　　一个量劫时代，接连出现两位无敌天尊级别的强者，就连赤元神王的传承，都被这个族群的生灵所得。
　　这绝不是巧合！
　　“看来，那个让星主念念不忘的山海星，应该就是在这第四宇宙了。”
　　千幻神将喃喃自语，眼中星芒闪烁。
　　“甚至有可能，就在第四宇宙人族的疆域之中！”
　　他越想越觉得可能。能让星主念念不忘的地方，必定非同小可。
　　而第四宇宙人族这惊人的气运，或许正是因为他们占据了那片特殊的疆域！
　　钧天至尊见状，又道：“还有一点，当初混沌海各方势力围堵山海道祖，最后他不仅逃掉了，还斩杀了近千位道祖，得到了至少十件七阶至宝。
　　有了这些至宝，那第四宇宙人族，至少能多出十个道祖极限的战力。”
　　他顿了顿，语气凝重道：“这才是最麻烦的地方。”
　　千幻神将轻轻点头，他明白钧天至尊的意思。
　　混沌宇宙的本源意志强大无比，想要灭掉第四宇宙的人族，就只有通过这个宇宙的其他族群，才有可能做到。
　　外来者根本没有出手的机会—，就算他是混元神将级的强者，一旦进入混沌宇宙，也逃不过被镇压的命运。
　　而人族现在，既有一位接近无敌天尊的明天尊，又有至少十件七阶至宝。
　　这就相当于，人族至少有十一位道祖极限的强者。再加上明天尊那接近无敌的实力，这股力量，足以横扫整个第四宇宙。
　　另外，既然山海道祖得到了赤元传承，那肯定会将其中一些修炼到天尊极限的传承，传授给族群的其他强者。
　　想必过不了多久，那位明天尊就能借此一举突破，成为真正的无敌天尊。
　　到那时，一个明天尊就足以横扫所有强者，再想灭掉人族，就几乎不可能了。
　　必须尽快动手！

第588章 赐予
　　千幻神将心中有了计较。
　　他伸手一挥，面前顿时多出一百多个发光的光团。
　　那些光团有大有小，大的如同磨盘，小的如同拳头，每一个都散发着璀璨的光芒。
　　透过光芒，隐约能看到内部有器物在沉浮，有刀枪剑戟，有钟鼎塔楼，有盔甲护盾，形态各异，琳琅满目。
　　更惊人的是，那些器物散发出的气息，每一件都强大得令人心悸！
　　“这里是一百件七阶至宝，十件八阶至宝。”
　　千幻神将淡然道，语气就像是在说一百块石头一样轻松。
　　“你把这些交给第四宇宙的其他族群，让他们联手灭了人族。”
　　钧天至尊瞪大眼睛，看着面前那一百多个光团，一时间竟有些失神。
　　一百件七阶至宝！十件八阶至宝！
　　这是什么概念？
　　七阶至宝，在浑沌海中已经是可遇不可求的宝物。即便是他们钧天圣地，积累了无数量劫时代，拥有的七阶至宝也不过数十件。而八阶至宝，更是传说中的存在，整个混沌海恐怕都找不出几件！
　　如今，千幻神将随手一挥，就拿出了这么多！
　　这就是神将级强者的底蕴吗？
　　“谨遵神将令！”
　　钧天至尊强压下心中的震撼，恭敬地行礼，接过那一百多个光团。他的八条手臂同时伸出，小心翼翼地捧着那些至宝，仿佛捧着的不是器物，而是自己的性命。
　　千幻神将点了点头，然后身形一晃，凭空消失不见，离开了钧天圣地。
　　只留下钧天至尊一人，站在虚空中，望着手中的至宝，眼中闪烁着复杂的光芒。
　　良久，他才收起至宝，转身消失在虚空之中。
　　......
　　与此同时，千幻神将的第二道幻身，来到了红莲圣地。
　　红莲圣地，同样是一座庞大的永恒宇宙。从外面看去，它如同一朵盛开的红色莲花，悬浮在混沌灰雾之中，散发着妖异而美丽的光芒。
　　宇宙壁障上，无数红色的符文在流转，如同花瓣上的脉络，美轮美奂。
　　千幻神将的幻身站在宇宙壁障前，伸手一划，轻易破开了那层屏障。
　　当他的身影出现在红莲圣地内部时，整个宇宙都微微颤抖了一下。
　　一道红色的身影，瞬间出现在他面前。
　　那是一个女子模样的存在，身穿一袭红色长裙，面容绝美，肌肤胜雪，一头火红色的长发披散在肩头。
　　她的双眸也是红色的，如同两团燃烧的火焰，却又深邃无比，仿佛藏着无尽的故事。
　　正是红莲至尊。
　　“神将大人驾临，红莲有失远迎，还望恕罪。”
　　红莲至尊微微欠身，声音柔美而动听，带着一丝恭敬，一丝好奇。
　　千幻神将微微颔首，没有多说什么，直接开门见山：
　　“本座有三件事需要你去办。”
　　“神将大人请讲。”
　　红莲至尊神色一正，洗耳恭听。
　　“第一，灭了第二宇宙和第三宇宙的所有人族。”
　　“第二，协助钧天，寻找赤元传承者。”
　　“第三，若是发现山海星的消息，立刻禀报。”
　　他并没有像对钧天至尊那样，要求红莲至尊搜集山海星的消息，也没有让她去寻找传承者，只是要求她协助。
　　毕竟，钧天圣地是混沌海第一大势力，这些事由钧天主导更为合适。
　　红莲至尊听完，微微点头。
　　“谨遵神将令。”
　　她的回答简洁而干脆，没有多余的废话，更没有像钧天至尊那样提出条件。
　　因为她很清楚，在神将面前，她没有讨价还价的资格。
　　千幻神将满意地点了点头，然后身形一晃，消失不见。
　　红莲至尊站在原地，望着他离去的方向，红色的双眸中闪烁着思索的光芒。
　　良久，她才转身离去。
　　......
　　混沌海浩瀚无边，近百股势力之间，平时虽然没有明显的结盟迹象，但大家私底下其实都有一定的关系往来。
　　有不少来自四大混沌宇宙的各方族群势力，早在这个量劫时代之初，就暗中投靠了两大圣地宇宙。
　　他们表面上保持独立，实际上却受两大圣地暗中操控。
　　这些人，就是钧天至尊和红莲至尊用来执行任务的棋子。
　　所以，钧天至尊和红莲至尊没费多大功夫，就将剿灭人族的消息，传递到了第二、第三、第四宇宙。
　　第二宇宙和第三宇宙的人族，虽然也是巅峰族群，但并非最强的巅峰族群，所以灭族之战的难度较小。
　　最难的就是第四宇宙。
　　人族在这里是最强的巅峰族群，又有万界星辰图覆盖全宇宙，一旦掀起族群战争，肯定是人族处处占据先机。
　　任何风吹草动，都逃不过万界星辰图的监视。
　　钧天至尊当然也知道这一点。
　　他按照千幻神将的命令，将诸多至宝，分别交给了第四宇宙的妖族和鬼族等几大势力，以及一位天尊独行者。
　　当然，这个过程是在混沌海中完成的，身处第四宇宙的人族自然无法得知这一切。
　　......
　　第四宇宙，一片寂静的星空中。
　　两道灵识跨越无尽虚空，瞬间降临此处，化作两道庞大的虚影。
　　一道虚影，是一个八蹄九首十尾的庞大巨兽。它的身躯高达万里，浑身覆盖着漆黑的鳞甲，九颗头颅形态各异——有的如龙，有的如虎，有的如鹰，每一颗都散发着凶悍的气息。十条尾巴如同十条巨蟒，在虚空中轻轻摆动，搅动起阵阵空间涟漪。
　　正是妖族的万妖天尊。
　　另一道虚影，是一个青面獠牙、全身赤金的巨大鬼物。
　　它的身形同样高达万里，皮肤呈现出诡异的赤金色，上面布满了密密麻麻的符文。
　　它的面容狰狞可怖，嘴角露出两颗獠牙，一双眼睛如同两团幽幽的鬼火，在黑暗中闪烁着诡异的光芒。
　　正是鬼族的阎都天尊。
　　“万妖，你也见了钧天至尊？”
　　阎都天尊直接开口问道，声音沙哑而低沉，如同从九幽地狱传来。
　　“不错。”
　　万妖天尊点点头，九颗头颅同时露出笑容——那笑容看起来狰狞无比。
　　“他给了本座一件八阶至宝，十件七阶至宝。”
　　“看来是一样的。”
　　阎都天尊也笑了，那笑容同样令人不寒而栗。
　　“这钧天至尊真是财大气粗啊。七阶至宝就罢了，竟然舍得拿出来八阶至宝，而且你我各一件。本座活了无尽岁月，还是第一次见到八阶至宝。”
　　“是啊。”
　　万妖天尊感慨道，十条尾巴轻轻摆动。
　　“八阶至宝，那可是传说中的存在。有了它，你我在这混沌宇宙中，就是无敌的存在。就算是那个明天尊，也休想挡住我们。”
　　“不过......”
　　阎都天尊顿了顿，眼中闪过一丝思索。
　　“你说这钧天至尊，和人族究竟有什么仇怨？为何要花费如此大的代价，让我们灭了人族？”
　　“管他什么仇怨。”
　　万妖天尊不以为意地摆了摆蹄子。
　　“他的要求，不正是你我早就想做的事吗？”
　　阎都天尊沉默片刻，然后缓缓点头。
　　“是啊。”
　　他叹了口气，目光望向远处——那里，是人族疆域的方向。
　　“虽说第四宇宙有三大巅峰族群，但人族却占据了整个宇宙最好的疆域。那片疆域，能孕育出最有潜力的生命，所以他们才能屡屡诞生天赋超群的顶尖天才。”
　　“紫霄天尊、明天尊、方炎，一个又一个的绝世天才，都是人族那片疆域诞生的。”
　　万妖天尊的声音中带着一丝嫉妒，一丝不甘。
　　“我们妖族，占据的疆域虽然也不错，但比起人族那片核心区域，差得太远了。”
　　“没错。”
　　阎都天尊点头，眼中闪过一丝狠厉。
　　“现在，人族的方炎又得到了赤元传承。假以时日，人族定会变得更加强大。到时这第四宇宙，恐怕就没有你我两族的生存空间了。”
　　“所以......”
　　万妖天尊的九颗头颅同时望向阎都天尊，眼中闪烁着同样的光芒。
　　“这一次，我们必须抓住机会。”
　　“从今天起，你我两族便真正结盟。同时，拉拢其他的顶尖族群，共诛人族！”
　　“如此甚好！”
　　两位天尊对视一眼，同时笑了。
　　那笑声在寂静的星空中回荡，带着无尽的杀意。

第589章 动员
　　妖族疆域，广袤无垠。
　　这里遍布着各种奇特的星辰。
　　有的星辰上生长着参天的古树，有的星辰上覆盖着无尽的海洋，有的星辰上燃烧着熊熊的火焰。无数妖族生灵，就在这些星辰上繁衍生息，修炼成长。
　　这一天，一道威严无比的声音，传遍了整个妖族疆域。
　　“所有真神、天神，全部进入万妖宇宙！”
　　那是万妖天尊的声音。
　　战争将起！
　　一时间，整个妖族疆域沸腾了。
　　无数妖族强者从各自的修炼之地飞出，化作一道道流光，向万妖宇宙的方向飞去。那些流光密密麻麻，铺天盖地，如同一场绚烂的流星雨，划过寂静的星空。
　　天神强者、真神强者，都是将来有可能诞生道祖的族群精英，自然不能冒险。
　　他们必须进入万妖宇宙，在那片安全的空间中躲避战火。
　　而那些天人以下的修炼者，就没那么重要了。他们数量庞大，繁衍迅速，即便死了一大批，过不了多久，族群就会重新繁衍出来一批。
　　这就是族群的残酷法则——为了长远的利益，可以牺牲眼前的个体。
　　片刻后，万妖宇宙的圣地中。
　　这是一片广袤的虚空，中央悬浮着一座巨大的宫殿。那宫殿通体呈金色，雕梁画栋，气势恢宏，散发着淡淡的威压。
　　宫殿内，万妖天尊端坐在宝座之上。
　　他的身形已经恢复到正常大小，看起来就像一头普通的巨兽，但那九颗头颅上散发出的威压，却让整个空间都在微微颤抖。
　　在他面前，站着十五位身影。
　　那是妖族的十五位道祖强者。
　　他们形态各异，有的如同巨兽，有的如同人类，有的如同飞禽，有的如同游鱼。
　　但他们身上散发出的气息，每一个都强大无比，远非寻常修炼者可比。
　　“此战，是要夺人族根基。”
　　万妖天尊缓缓开口，声音低沉而威严。
　　他那九颗头颅同时望向面前的十五位道祖，眼中闪烁着凌厉的光芒。
　　“人族必定会疯狂反扑。所以，这一次，本座会亲自带领你们出击。”
　　他的目光扫过众人，继续说道：
　　“本座为主力，而你们的任务，就是辅助本座，争取一战全部灭杀人族道祖以上的存在！”
　　“是，天尊！”
　　十五位妖族道祖齐声应道，声音中满是激动和亢奋。
　　对人族掀起灭族之战啊！
　　这是以前他们怎么都不敢想的事情。
　　人族，第四宇宙第一大巅峰族群，强者如云，底蕴深厚。
　　那个紫霄天尊虽然被镇压了，但还有明天尊坐镇。那位明天尊的实力，可是接近无敌天尊的存在！谁敢招惹？
　　但现在，情况不同了。
　　他们手中有了七阶至宝！
　　万妖天尊一挥手，面前顿时浮现出十个光团。
　　每一个光团中，都有一件器物在沉浮——有刀剑，有盔甲，有钟鼎，形态各异，散发着强大的气息。
　　“这是钧天至尊赐下的十件七阶至宝。”
　　万妖天尊说道，“你们十人，一人一件。炼化之后，你们的战力就能达到道祖极限！”
　　那十位被选中的道祖，眼中顿时放出光芒。他们激动地上前，小心翼翼地接过那些至宝，仿佛捧着希世珍宝。
　　另外五位没有被选中的道祖，眼中则闪过一丝羡慕，但很快就平复了。
　　他们知道，七阶至宝数量有限，不可能人手一件。能跟着天尊出战，已经是莫大的荣幸。
　　“有了这些至宝，再加上本座的八阶至宝。”
　　万妖天尊缓缓站起身来，九颗头颅同时望向远方。
　　那里，是人族疆域的方向。
　　“我们妖族，现在就有十一位道祖极限的战力！”
　　“再加上鬼族，同样有十一位道祖极限的战力。二十二位道祖极限，联手出击，毁灭一个人族，轻而易举！”
　　他的声音越来越高，最后几乎是吼出来的。
　　“出发！”
　　“是！”
　　十五位妖族道祖齐声应道，声音震天。
　　......
　　与此同时，鬼族也在进行着类似的战前动员。
　　鬼族疆域，与妖族截然不同。这里没有生机盎然的星辰，只有无尽的黑暗和死寂。虚空中飘浮着无数巨大的骸骨，有的是巨兽的骨架，有的是人类的骸骨，有的是从未见过的怪异形态。那些骸骨在黑暗中散发着幽幽的光芒，如同鬼火一般，诡异而恐怖。
　　这一天，一道沙哑的声音，传遍了整个鬼族疆域。
　　“所有天神、真神，全部进入阎都宇宙！”
　　那是阎都天尊的命令。
　　战争将起！
　　无数鬼族强者从各自的修炼之地飞出，化作一道道幽光，向阎都宇宙的方向飞去。那些幽光密密麻麻，铺天盖地，如同无数幽灵在虚空中游荡。
　　到最后，第四宇宙的鬼族大本营，只剩下一大一小两座骨海，静静地漂浮在星空中。
　　那两座骨海，大的直径有万亿里，小的直径有百万里。它们皆被白骨铸成的结界围住，结界上刻满了密密麻麻的符文，散发着诡异的光芒。
　　骨海内部，是一片血色的海洋。那海水如同鲜血一般，粘稠而诡异，在星空中轻轻涌动。海面上，漂浮着森森白骨——有完整的骨架，也有破碎的骨片。那些白骨随着海浪起伏，发出咔嚓咔嚓的声响，令人毛骨悚然。
　　看似如死亡绝地，但其中却又蕴藏着无尽的生机。
　　这就是鬼族的圣地——大骨海和小骨海。
　　鬼族的皇族血脉金夜叉，和王族血脉银夜叉，就分别诞生在这两座骨海之中。那些在骨海中转生的鬼族，有机会获得更强大的血脉，成为真正的天才。
　　骨海来历神秘，据说在这个量劫时代之初，第四宇宙还未衍生出生命时，这两座骨海就存在了。
　　没有人知道它们从何而来，也没有人知道它们为何会出现在这里。
　　它们就像是这片宇宙诞生时就存在的遗迹，见证着无数岁月的流转。
　　鬼族能成为巅峰族群，最大的依仗，便是这两座骨海。
　　因为鬼族道祖以下的强者死亡后，未来还有机会在骨海中转生，获得第二次生命。
　　在这种机制下，一些悟性超群但修炼资质差的鬼族族人，就能借此转生为皇族或者王族，拥有更强大的血脉。这样一来，就能诞生一些真正的天才。
　　只不过，越是天赋高的族人，在骨海转生成功的几率越小。
　　这是骨海的平衡法则——越是逆天的存在，越难获得第二次机会。
　　此时此刻，阎都天尊站在两座骨海上方。
　　他身披一袭黑色的长袍，手持一柄骨杖，周身环绕着幽幽的鬼火。他的面容苍老而狰狞，一双眼睛如同两团鬼火，在黑暗中闪烁着诡异的光芒。
　　在他下方，站着十三道身影。
　　那是鬼族的十三位道祖强者。
　　他们的形态各异——有的是金夜叉，浑身散发着金色的光芒；有的是银夜叉，浑身散发着银色的光芒；还有的保持着鬼物的原始形态，狰狞可怖。
　　“出发。”
　　阎都天尊缓缓开口，声音沙哑而低沉。
　　“去人族疆域！”
　　“是！”
　　十三位鬼族道祖齐声应道，声音中满是激动。
　　他们纷纷化作流光，飞入那两座骨海之中——皇族血脉的道祖进入大骨海，王族血脉的道祖进入小骨海。
　　骨海是他们力量的源泉，也是他们最好的庇护所。在战争中，这两座骨海的价值至关重要。
　　最后，阎都天尊一挥手。
　　那两座骨海顿时剧烈地颤抖起来，然后开始迅速缩小，眨眼间，它们就缩小成圆盘大小，如同两件法宝一般，漂浮在阎都天尊面前。
　　阎都天尊伸手一招，那两座骨海便飞入他的袖中。
　　这两座骨海，不仅是鬼族的圣地，拥有转生之力，还是一个疗伤圣地。
　　鬼族的道祖强者如果受了重伤，就能借助其中的无尽生机，迅速恢复伤势。
　　在战争中，这两座骨海的作用，不亚于任何一件七阶至宝。
　　阎都天尊转过身，望向人族疆域的方向。他的眼中，闪烁着幽幽的光芒。
　　“人族......”
　　“这一次，你们的末日到了。”
　　然后，他的身影化作一道幽光，消失在茫茫星空之中。
　　......
　　妖族、鬼族的这些行动，虽然极为隐秘，但并非毫无破绽。
　　人族的万界星辰图，是一件覆盖整个第四宇宙的至宝，是人族最大的依仗之一。
　　它如同一张无形的大网，笼罩在整片宇宙的上空，时刻监视着宇宙中的一切动向。任何风吹草动，都逃不过它的感知。

第590章 战前会议
　　第四宇宙，万界星辰图内。
　　宛如宇宙的虚幻空间，广袤无垠，仿佛没有边际。
　　虚空中，无数星辰点缀其间，洒下柔和的光芒。
　　星空的中央，悬浮着一张巨大的石桌。
　　那石桌通体呈青灰色，表面光滑如镜，倒映着满天星辰，仿佛将整个宇宙都收纳其中。
　　石桌的两端，各摆放着一张黑色的王座。
　　那王座高达十丈，通体由某种不知名的黑色晶石雕琢而成，椅背上刻满了密密麻麻的符文，散发着威严而古老的气息。
　　其中一端是属于明天尊的坐位，人族第一强者的象征。
　　石桌的左右两侧，各摆放着一些金色的王座。那些王座虽然不如黑色王座那般威严，却也气势非凡，代表着人族道祖强者的尊崇地位。
　　此刻，明天尊正端坐在那张黑色王座上。
　　他身穿一袭白衣，白发白眉，面容清癯，气质儒雅。但那双眼睛却明亮如星辰，闪烁着睿智而凌厉的光芒。他的双手随意地搭在扶手上，整个人散发着一股若有若无的威压，让整个空间都显得庄严肃穆。
　　在他的左侧首位，坐着九霄道祖。
　　九霄道祖身穿青色道袍，面容清瘦，气质沉稳。
　　他的双眸深邃如渊，仿佛藏着无尽的智慧。
　　他的手指轻轻敲击着扶手，发出有节奏的轻响，显示出他内心的思索。
　　在他的右侧首位，坐着方炎。
　　当然，这只是方炎的分身灵体。
　　他的本尊此刻还在玄黄山本源空间中，全神贯注地炼化着那座九重山峰，已经到了最后关头，无法脱身。
　　这具分身，虽然实力不如本尊，但也拥有宇级道祖的修为。
　　他身穿纹金黑甲，面容英俊，目光锐利，周身散发着一股凌厉的剑意。
　　这便是人族如今的三巨头！
　　除了他们三人，其他的二十一位道祖强者，也都出现在各自的王座上。
　　他们形态各异，有的身穿道袍，有的身着僧衣，有的披着战甲，有的负手而立，每一个人都散发着强大的气息。
　　只有一张王座是空着的——那是紫霄天尊的座位。
　　那张王座同样是黑色的，与明天尊的那张在长桌两端对应，却已经空置了无尽岁月。
　　距离上次方炎给人族强者们传道解惑，才过去了短短两千六百年。
　　对于修炼者来说，这点时间不过是弹指一挥间。但今天，人族再一次召开了最高级别的道祖会议。
　　只不过，这次的道祖会议，没有上次那般活跃的气氛。整个空间都显得很严肃，有些沉闷，甚至带着一丝压抑。
　　没有人说话，没有人交头接耳，所有人的目光都集中在九霄道祖身上，等待着他开口。
　　等所有人都到齐后，九霄道祖缓缓站起身来。
　　他的目光扫过在座的每一位道祖，神色严肃地开口道：
　　“最新消息，第二宇宙、第三宇宙的人族，已经遭受重创。”
　　他的声音不高，却清晰地传入每一个人的耳中。
　　“估计要不了多久，他们就要面临灭族的局面。”
　　此言一出，在座的道祖们脸色都微微一变。
　　虽然那是其他宇宙的人族，与他们并非同一支，但毕竟同为人族，听到这样的消息，心中难免沉重。
　　“可以确定，这是一次针对人族的灭族行动。”
　　明天尊也沉声说道，他的声音中带着一丝冷意，一丝怒意。
　　“而且，是有预谋的！”
　　在座的人族强者，包括方炎，都深以为然地点了点头。
　　其实在前不久，九霄道祖就已经通过族群在混沌海的情报关系，得知了其他宇宙人族所面临的危机。
　　第二宇宙、第三宇宙的人族，接连遭到了各大巅峰族群的联手攻击。
　　这是极为反常的一件事。
　　混沌海中，各大族群虽然时有争斗，但很少会同时对同一个族群发动攻击。更何况是跨宇宙的联合行动？这背后，必定有人在暗中推动。
　　虽然第四宇宙人族还没遭遇这样的情况，但大家也提前做了预防。
　　特别是在混沌海闯荡的几个道祖强者，都以最快的速度赶了回来，以防不测。
　　“师尊。”
　　方炎开口问道，他的声音平静而沉稳。
　　“你召我们前来，是妖族和鬼族有动静了？”
　　“不错。”
　　九霄道祖点了点头，目光望向方炎。
　　“刚才，紫霄天尊告诉我，他通过万界星辰图探查到，妖族和鬼族的两位天尊，应该进行了一次交谈会面。”
　　“紫霄天尊？”
　　方炎微微一怔，眼中闪过一丝惊讶。同样露出惊讶之色的，还有焱清道祖、释尊道祖等人族强者。
　　不是说紫霄天尊为了追求永恒，去挑战混沌宇宙的本源意志，最后被永久镇压了吗？
　　“一直没告诉你们。”
　　九霄道祖郑重地说道，目光扫过众人。
　　“紫霄天尊虽然被永久镇压了，但他可以通过秘法万界星辰图，监控整个第四宇宙。只有天尊强者和古仙界等特殊区域，才能屏蔽万界星辰图的探查。
　　除此之外，其他任何地方，都如紫霄天尊亲眼所见。他能够将详细的情况，实时传递给我们。”
　　“这是好事啊！”
　　在场的人族强者，很多都高兴起来。压抑的气氛，也因为这个消息而稍微缓和了一些。
　　这种巅峰层次的族群战争，整体实力很重要，情报同样重要。知己知彼，才能百战不殆。
　　如果紫霄天尊能给大家提供敌人详细的踪迹动向，那他们就没有那么被动了。
　　“那些天尊强者虽然能屏蔽万界星辰图的探查，但紫霄天尊也能借此推断出，那些天尊强者大概所处的区域，判断对方的行踪。”
　　九霄道祖又道。
　　“嗯。”
　　“对。”
　　方炎他们纷纷赞同地点了点头。
　　第四宇宙的天尊强者数量有限，三大巅峰族群各有一个，再加上一些天尊独行者，总共也不过十一位天尊强者。
　　通过万界星辰图判断出他们的行踪，并不是什么难事。
　　只要妖族和鬼族的两大天尊有所动作，就能通过万界星辰图判断出他们的踪迹。
　　“就在刚才。”
　　九霄道祖沉声道，他的声音再次变得严肃起来。
　　“这两个巅峰族群，几乎同时行动了。据紫霄天尊判断，估计很快就会有道祖强者组成的队伍杀来。我们必须做好准备！”
　　“既然是族群战争。”
　　剑一道祖忽然开口，他的目光锐利如剑，带着强烈的战意。
　　“那无论背后藏着什么阴谋，无论敌人是谁，我们都无需畏惧。战就是了！”
　　剑一道祖是剑门的领袖，一身剑道修为深不可测。他的性格也如同他的剑一般，直来直去，从不拐弯抹角。面对敌人，他只有一个字——战！
　　方炎、焱清道祖、释尊道祖等人族排名前列的强者，也都是杀气腾腾。
　　他们的眼中闪烁着凌厉的光芒，周身的战意几乎要凝成实质。
　　“说的不错。”明天尊忽然笑了起来，那笑容中带着一丝自信，一丝豪迈。
　　“虽然这次的敌人是两大巅峰族群联手，但我们有方炎提供的那些至宝。真正战斗起来，定能杀妖族、鬼族一个措手不及！”
　　在座的人族强者，纷纷把目光转向方炎。
　　气氛也一下变得轻松起来，刚才的紧张压抑，一扫而空。
　　是啊！
　　方炎的本尊虽然没回来，但他在离开万界墟之后，就将焱清道祖等几个人族候选者从赤元阁中放出来了。
　　当时方炎就设想过，赤元传承很有可能会给族群带来灾祸。
　　于是，他就让焱清道祖把那十六件七阶至宝和一百六十四件六阶至宝，一同带回了人族。
　　然后，他才出发去的玄黄山。
　　没想到，这个未雨绸缪的举动，竟然真的发挥了作用。
　　有了这么多至宝，他们在座的这二十四位人族巅峰强者，每个人都能分到两到三件六阶至宝。而且，其中十六个人，可以得到一件七阶至宝！
　　六阶至宝的威力，虽然远不如七阶至宝，但这里是第四宇宙，并非混沌海。
　　第四宇宙的天地规则，最多只能发挥出道祖极限的战力！在这个规则下，一件六阶至宝，就足以让一位荒级道祖的战力提升至宇级层次。
　　而现在人族的道祖们，至少都拥有两件六阶至宝，实际战力自然远超寻常宇级道祖，达到宇级道祖的极限。
　　再加上十六件七阶至宝，那可是能让道祖发挥出极限战力的宝物！
　　此战，未必没有胜算！

第591章 兵分两路
　　“接下来，我来安排作战部署。”
　　九霄道祖站起身来，走到那张巨大的石桌前。他伸手一挥，石桌上顿时浮现出一幅巨大的星图。那星图上，标注着整个第四宇宙的疆域，以及人族、妖族、鬼族的势力范围。
　　“妖族、鬼族组成的两支巅峰强者队伍，是同时行动的。每支队伍，都由天尊强者领队。”
　　九霄道祖指着星图上的两个光点，缓缓说道。
　　“所以，我们必须分头行动。”
　　他的目光扫过众人，继续说道：
　　“明天尊带领真武宗、佛门、广寒宗的道祖，去阻击鬼族。我带领道盟、剑门、混元宗、无极宗、天阳宗、天玄宗的道祖，去阻击妖族。”
　　他顿了顿，声音变得更加郑重。
　　“争取在人族疆域之外解决敌人。这样才能将我人族的损失，降低到最小！”
　　论实力，人族现在的第一强者虽然是明天尊。
　　但是论领导能力和战术指挥，其实是九霄道祖更胜一筹。
　　他在紫霄天尊被镇压后，独自撑起人族无数岁月，积累了丰富的经验和智慧。所以，这一战由他来指挥，是众望所归。
　　“大家还有其他要补充的吗？”
　　九霄道祖看了众人一眼，等待着回应。
　　“没有。”
　　“没有。”
　　“同意。”
　　一个个道祖强者纷纷点头，内心的战意已经快压抑不住了，只等战斗的时候爆发出来！
　　方炎虽然没说话，但也同意这个方案。
　　明天尊那一队，虽然只带了三大武道宗门的强者，但加上明天尊自己，这个队伍道祖以上的强者也达到了十位。人数看似比九霄道祖的队伍少了一些，其实整体实力是差不多的。
　　因为这三个宗门的道祖，在修为实力上，普遍要高很多。而且，真武宗、佛门、广寒宗的功法，或多或少的都有些克制鬼族。
　　九霄道祖那一队，一共十四位道祖强者。虽然修为多是荒级，但队伍里面除了有九霄道祖这个半步天尊，还有方炎的分身在，整体实力自然也不会差。
　　方炎分身的身体和元神，是要比本尊差一些，只相当于宇级道祖的层次。但他凭借空间世界之力，和七阶至宝，实际战力其实也达到了道祖极限！
　　毕竟，他的空间世界远远超过正常的宇级道祖。
　　“如此——”
　　九霄道祖做完了最后的部署，他眼中充斥着神芒，沉声道：
　　“那便出发吧！”
　　“是！”
　　二十四位道祖强者齐声应道，声音震天。
　　下一刻，一道道流光从万界星辰图中飞出，向着人族疆域的边界疾驰而去。
　　战争，即将开始！
　　......
　　人族疆域和妖族疆域之间，是一片极为庞大的荒芜星空。
　　这片星空没有任何星辰，没有光芒，没有生命，只有无尽的黑暗和死寂。虚空之中，偶尔能看到一些漂浮的碎石，那是远古时代星辰破碎后留下的残骸。它们静静地悬浮在黑暗中，仿佛在诉说着这片星空曾经的故事。
　　忽然，一艘灰暗的巨大飞舟至宝，瞬移来到了这片星空。
　　那飞舟通体呈暗灰色，舟身狭长，表面布满了密密麻麻的符文。它的速度极快，从虚空中出现的那一刻，便带起一阵空间涟漪，久久无法平息。
　　飞舟至宝的空间内，一头庞大的巨兽正匍伏着。
　　那是一头有着八蹄、九首、十尾的巨兽。它的身躯庞大无比，即便匍匐着，也占据了整个空间的大半。
　　它的十条尾巴如同十条巨蟒，在身周轻轻摆动，偶尔扫过空间壁障，带起一阵涟漪。
　　苍茫雄浑的气息，从它的身体上不断扩散出来，让整个空间都充满了压迫感。
　　正是妖族始祖——万妖天尊！
　　在它的下方，站着十五道身影。那是妖族的十五位道祖强者。
　　他们形态各异，有的保持着妖兽形态，有的化作人形，但每一个人身上都散发着强大的气息。此刻，他们正在闭目调息，为即将到来的大战做准备。
　　“嗯？”
　　万妖天尊正要进行下一次瞬移时，忽然睁开了眼睛。
　　它的一颗头颅睁开眼睛，望向远处的星空。那是一双金色的竖瞳，如同两轮小小的太阳，在黑暗中闪烁着慑人的光芒。
　　下方的十五位道祖强者，也纷纷睁开眼睛，顺着天尊的目光望向那里。
　　飞舟至宝并没有阻隔视线，他们一眼就看到，遥远的黑暗星空中，突然出现了一座色彩斑斓的宫殿。
　　那宫殿通体呈七彩之色，飞檐斗拱，雕梁画栋，在黑暗中格外醒目。它静静地悬浮在星空中，散发着强大的气息，仿佛在等待着什么。
　　“那是......天羽族的镇族之宝涂澜宫？”
　　万妖天尊心中一惊，眼中闪过一丝疑惑。
　　作为妖族始祖，他当然认识这件著名的至宝。
　　那是天羽族耗费无数岁月炼制的七阶飞行至宝，在整个混沌海都赫赫有名。
　　可是，天羽族的至宝，怎么会出现在这里？
　　转念一想，他就明白是怎么回事了。
　　“不对，是人族！”
　　万妖天尊的眼中闪过一丝恍然。
　　他虽然没有参与赤元传承的争夺，但他知道，是山海道祖得到了赤元传承。
　　而天羽族的涂澜宫，刚好就遗失在了赤元墟。
　　现在看到人族驾驭着这件七阶至宝，也并不奇怪。
　　只是，人族突然出现在这里，让万妖天尊很是意外。
　　“人族竟然敢提前杀出来！”
　　一个个妖族道祖同样很意外。他们原本以为，人族会龟缩在疆域内，依靠万界星辰图的优势进行防守。却没想到，对方竟然主动出击，拦在了他们的必经之路上！
　　“杀！”
　　“灭掉这群人族道祖！”
　　紧接着，他们就怒吼咆哮起来，杀意沸腾！那杀意如同实质，在飞舟至宝的空间内激荡，让整个空间都在微微颤抖。
　　“哼！”
　　万妖天尊冷哼一声，那声音如同雷霆炸响，震得十五位道祖耳中嗡嗡作响。
　　下一刻，一道可怕的波动从飞舟至宝中扩散而出！
　　那波动如同无形的浪潮，迅速蔓延向四面八方。
　　它所过之处，时空都开始扭曲。
　　原本静止的星空，开始泛起阵阵涟漪；原本笔直的光线，开始弯曲折叠。那波动带着恐怖的力量，一浪接一浪地疯狂朝着远处的涂澜宫冲击而去！
　　轰！
　　强大的冲击力连续作用在涂澜宫上！
　　然而涂澜宫却在星空中纹丝不动，仿佛那恐怖的冲击力只是清风拂面一般。
　　毕竟，这是七阶飞行至宝！它的防御力，岂是这种程度的攻击能够撼动的？
　　万妖天尊虽然是二步天尊，但在这第四宇宙中，他最多只能发挥出道祖极限的战力。以道祖极限的力量，想要撼动一件七阶至宝，简直是痴人说梦。

第592章 首战
　　涂澜宫的至宝空间内，正是九霄道祖带领的队伍。
　　一共十四位人族道祖强者，此刻正站在空间中央。
　　他们身后，是那座色彩斑斓的宫殿的内景——雕梁画栋，金碧辉煌，完全不像是即将投入战场的战争至宝，反而像是一座仙家宫殿。
　　刚才他们集结完毕后，先是通过人族疆域内的大型传送阵，传送到人族疆域的边界。然后，再驾御着涂澜宫，瞬移来到了这片荒芜星空。
　　“是万妖天尊！”
　　九霄道祖眼中神光一闪，目光透过涂澜宫的壁障，望向极远处的那艘飞舟至宝。
　　方炎、弥罗道祖、剑一道祖、长垣道祖等人族强者，也纷纷望去。
　　只见远处的黑暗星空中，一头无比庞大的巨兽正从飞舟至宝中浮现而出。
　　那是一头有着八蹄、九首、十尾的巨兽。
　　苍茫雄浑的气息，从它身上扩散而出，让周围的虚空都在微微颤抖。
　　令人惊骇！
　　“万妖天尊的身体，竟然敢变得这么大。”
　　弥罗道祖冷哼一声，眼中闪过一丝不屑。
　　“虽然因为混沌宇宙的天地规则限制，他无法施展天尊战力，但他的身体强度远超我等，当然敢肆意地变大身体！”
　　剑一道祖摇摇头，语气中带着一丝凝重。
　　“他的肉身太强了。即便只能发挥出道祖极限的战力，单凭那具肉身，就足以碾压寻常道祖。”
　　“他变大身体，看来是打算以一己之力解决我们全部。”
　　长垣道祖冷笑一声，眼中闪过一丝杀意。
　　“但这同样更容易被我们攻击到！”
　　“准备战斗吧！”
　　方炎直接说道，他的声音平静而坚定。
　　“战斗！”
　　“战！”
　　随即，一共十四位人族道祖强者，全部离开了涂澜宫，来到黑暗的星空之中。
　　他们的身形在万妖天尊那庞大的身躯面前，渺小得如同尘埃。但他们身上散发出的战意，却如同十四柄出鞘的利剑，直冲云霄！
　　哗！
　　就在这时，万妖天尊动了。
　　它十条尾巴中，有一条如同蛇一般的尾巴，浩浩荡荡地横扫而来！那尾巴粗壮无比，直径足有数万里，长度更是无法估量。它扫过虚空，所过之处，空间寸寸碎裂，化作无数碎片飞溅！
　　与此同时，那艘飞舟至宝中，十五位妖族道祖也纷纷飞出。
　　他们落在万妖天尊的其中一颗头颅上，居高临下地俯视着那些人族道祖。他们的眼中，闪烁着兴奋和嗜血的光芒。
　　“万妖天尊交给我，你们去解决那些妖族道祖！”
　　九霄道祖冷喝一声，身形瞬间冲出！
　　他的双手，不知何时已经浮现出一层紫金色的手套。
　　那手套薄如蝉翼，紧贴着他的皮肤，仿佛是他的第二层肌肤。手套上，无数细密的符文在流转，散发着淡淡的紫金色光芒。
　　下一刻，那手套开始向九霄道祖的手臂延伸！紫金色的光芒沿着他的手臂向上蔓延，很快就覆盖了他的全身，形成了一套完整的紫金色战甲！
　　轰！
　　九霄道祖的气势瞬间达到了顶峰！那股气势之强，让周围的虚空都在颤抖，让远处的妖族道祖们都为之色变！
　　他发出一声怒吼，那声音如同雷霆炸响，震彻星空！
　　然后，他直接杀向那个盖压星空的万妖天尊！
　　与此同时，万妖天尊那庞大的身躯，也在迅速朝着人族的道祖强者们冲击而来。它每踏出一步，虚空便碎裂一片；它每摆动一次尾巴，空间便掀起一阵狂澜。那威势，仿佛要将一切都碾压成齑粉！
　　十五位妖族道祖站在它其中的一颗头颅上，随时准备出手。他们俯瞰着那些人族道祖，眼中满是轻蔑和不屑。
　　“有一个人族杀出来了！”
　　“是九霄道祖！”
　　“哼，自大！”
　　一位妖族道祖冷笑道，那声音中满是不屑。
　　“就算他有半步天尊之名，可终究只是宇级道祖，也敢和万妖天尊战斗？真是找死！”
　　另一位妖族道祖悠然地说道。
　　“此战的开局，还是让万妖天尊大人先展露手段吧。我们若是掺和，说不定会惹恼了天尊大人。”
　　其他妖族道祖纷纷点头，深以为然。
　　他们站在一起，悠然地看着远处的那一幕，仿佛在看一场好戏。
　　这次族群战争，他们有着十足的信心——十件七阶至宝，一件八阶至宝，再加上万妖天尊亲自出手，毁灭一个人族，轻而易举！
　　更何况，眼前这支人族强者队伍，并非人族的全部力量。明天尊那一队，此刻应该正被鬼族缠住吧？
　　呼......
　　远处，极速而来的九霄道祖，突然拍出一掌！
　　他那只带着紫金手套的手掌，瞬间变大！眨眼间，那只手掌就化作万里方圆，如同一座巨大的山岳，向万妖天尊镇压而去！
　　掌中，一道道七彩光线在凝聚。那些光线交织缠绕，逐渐形成一幅玄妙的图案。
　　那是宇宙的雏形，有星辰在闪烁，有星河在流淌，有日月在运转。
　　各系道法的气息逐渐升腾而起。
　　金、木、水、火、土、风、雷、光、暗，九种法则之力在那掌中宇宙中交织融合，形成一股恐怖无比的威能！
　　这是七阶秘法——掌中宇宙！
　　轰！
　　紫金手套也带着一股无比可怕的气息，贯穿了层层空间，直接落在万妖天尊那庞大的身躯上！
　　那手套可是七阶攻击至宝！它蕴含的威能，足以毁天灭地！
　　轰轰轰！
　　恐怖的威力瞬间爆发！那威能之强，让整片星空都在剧烈颤抖，让远处的星辰都在摇摇欲坠！
　　然而——
　　烟尘散去后，众人惊骇地发现，这一掌，竟然只是让万妖天尊的部分身躯往后震荡了一下！
　　仅此而已！
　　它的整体，安然无恙！
　　“你们还有一件七阶至宝？”
　　万妖天尊不惊反喜，眼中闪过一丝贪婪的光芒。它的九颗头颅同时望向九霄道祖，九双眼睛都在闪烁着兴奋的光芒。
　　“不对劲！”
　　九霄道祖脸色微变，心中涌起一股不祥的预感。
　　他发现，刚才自己那一掌，竟然没有给对方带来任何实质性的伤害。
　　这是在混沌宇宙，可不是在混沌海。大家最多都只能发挥出道祖极限的战力！就算对方是二步天尊，硬吃了他这一掌之后，肯定也会受伤。因为他手上带的紫金手套，可是七阶攻击至宝！
　　那现在只有一个解释——
　　万妖天尊身上，有七阶护甲至宝！
　　九霄道祖心中一震，他第一时间否定了八阶至宝的可能。毕竟，连混沌海的两大圣地宇宙，都没有八阶至宝的存在。妖族怎么可能拥有？
　　“妖族竟然也有七阶至宝？”
　　他瞬间感觉，这背后肯定藏着大阴谋！
　　论整体实力，第四宇宙的妖族在混沌海中是垫底的存在。他们能有一件六阶至宝就不错了，七阶至宝？那是想都不敢想的事。
　　而且，攻击第二宇宙、第三宇宙人族的那些族群势力，可没有七阶至宝出现。为什么偏偏妖族有？
　　这绝不是巧合！
　　在九霄道祖心念电转之际，万妖天尊那庞大的身躯盘踞在星空中，俯瞰着远处的他。它的九颗头颅同时开口，声音如同九道雷霆，震彻整片星空。
　　“真没想到，你们人族除了涂澜宫，竟然还有一件七阶攻击至宝！”
　　那声音中满是惊喜，满是贪婪。
　　“看来，这应该是方炎在赤元墟内部得到的。哈哈，与涂澜宫一样，此宝也归我妖族了！”
　　它大笑着，那笑声震得虚空都在颤抖。
　　钧天圣地和红莲圣地在围堵方炎的那一战中，损失了十五件七阶至宝。
　　这件事，只有他们自己知道。
　　两大圣地也没打算将此事散布出去，毕竟这关乎圣地的颜面——堂堂两大圣地，倾巢而出，却让一个刚刚得到传承的真神杀出重围，还损失了那么多至宝，传出去岂不是让人笑话？
　　再加上万妖天尊根本没有参与赤元墟的战斗，所以他现在还不知道方炎给人族带来了大量的六阶和七阶至宝。
　　在万妖天尊看来，人族只有涂澜宫和眼前这件紫金手套这两件七阶至宝。
　　只要杀了九霄道祖，夺了这手套，再夺了涂澜宫，那妖族此行的收获，就远超预期！

第593章 妖族的手段
　　黑暗荒芜的星空中，仿佛只剩下万妖天尊那庞大无匹的身躯，如同一座横亘天地的山脉，盖压整片星空。
　　它的九颗头颅高高扬起，十尾在身后缓缓摆动，每一次摆动都能搅动起一阵空间涟漪。
　　漆黑的鳞甲在星光的映照下泛着幽冷的光芒，那光芒如同死神的微笑，让人不寒而栗。
　　滔天的凶焰从它身上扩散而出，将虚空都笼罩其中，让所有人都感受到一股沉重的压迫感。
　　它俯瞰着远处的九霄道祖，九双眼睛中满是轻蔑和不屑。
　　“九霄道祖，本座知道你就算不借助至宝，也能拥有道祖极限的战力。可这又算什么？”
　　万妖天尊的声音如同九道雷霆同时炸响，震得整片星空都在颤抖。那声音中满是得意，满是张狂。
　　“浑沌宇宙的天地规则限制本座，也同样限制你。就算你有七阶至宝，也最多是道祖极限。而本座不同——本座身上的护甲至宝，可以防住你们所有的攻击。无论你们怎么出手，都伤不到本座分毫！”
　　它大笑起来，那笑声震天动地，在星空中回荡不息。
　　以九霄道祖为首的人族强者，神色都变得凝重起来。
　　他们的目光紧紧盯着万妖天尊身上那层若有若无的护体光芒，心中都在估算着那件护甲至宝的品阶。
　　“师尊。”
　　方炎的声音在灵识中响起，语气比方才更加严肃。
　　“他身上的护甲至宝，不是七阶，是八阶！”
　　“八阶！”
　　九霄道祖脸色大变。
　　他虽然没有见过八阶至宝，但他相信方炎的判断。毕竟，方炎是赤元传承者，赤元传承中必然记载着各种至宝的信息。
　　“八阶至宝！”
　　“怎么可能？”
　　“混沌海两大圣地都没有八阶至宝，妖族怎么会有？”
　　人族其他的道祖强者，也都大吃一惊。他们的目光中满是震惊和不解，一时间竟然有些失神。
　　八阶至宝，那是什么概念？
　　整个混沌海，已知的八阶至宝屈指可数，每一件都是传说中的存在。别说妖族，就是钧天圣地和红莲圣地，也没有这样的宝物。万妖天尊从哪里得到的？
　　“改变战斗计划！”
　　九霄道祖深吸一口气，强迫自己冷静下来。他用灵识给方炎等人传音，声音沉稳而果断。
　　“在混沌宇宙，本来就不可能杀掉天尊强者。我们的目标不是天尊，而是那些道祖！”
　　他的目光扫过众人，继续说道：
　　“本座来缠住万妖天尊，你们去对付那些妖族道祖！”
　　说完，九霄道祖再次出手。他的身形瞬间消失，下一刻便出现在万妖天尊面前。一只紫金色的巨掌再次拍出，掌中宇宙在七阶至宝的增幅下，威力达到了混沌宇宙所能承载的战力极限。
　　轰！
　　这一掌，再次拍中了万妖天尊那庞大的身躯。
　　紫金色的光芒在黑暗中炸开，如同绽放的烟花，绚烂而危险。那掌中宇宙蕴含的威能，足以将一颗星辰碾成齑粉。
　　然而，当光芒散去，万妖天尊的身躯纹丝未动。
　　那八阶护甲至宝的防御力，远超七阶。
　　以道祖极限的力量去攻击八阶至宝，就如同用木剑去劈砍铁盾，根本不可能造成任何伤害。
　　“没用的！你根本伤不到本座！”
　　万妖天尊大笑着，十条形态各异的尾巴同时横扫而出。那尾巴每一条都有数万里长，形态各不相同——有的如蛇，有的如龙，有的如蝎尾，有的如铁鞭。
　　它们扫过虚空，所过之处，时空扭曲，星空破碎，恐怖的威力无差别地袭向人族的强者们。
　　那些尾巴的每一次摆动，都带着毁天灭地的力量。
　　空间在它们面前如同脆弱的玻璃，寸寸碎裂，化作无数碎片飞溅。混沌灰雾从碎裂的虚空中涌出，弥漫在整片星空中。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　与此同时，方炎、剑一道祖、长垣道祖等人族强者，却没有闪避。
　　他们知道，闪避是没有用的。
　　万妖天尊的攻击范围太广了，覆盖了整片星空。与其狼狈逃窜，不如主动出击！
　　一道道秘法攻击凝聚成形，锁定了万妖天尊头颅上的那些妖族道祖！
　　“哈哈！”
　　万妖天尊见状，不但不怒，反而大笑起来。它那九颗头颅上的眼睛，都闪烁着兴奋的光芒。
　　“妖族道祖，全力出手！将这些人族，全部灭杀！”
　　它一声令下，一直在蓄势待发的妖族道祖们，立刻变得激动兴奋起来。
　　他们等这一刻，已经等了很久了！
　　“是，天尊！”
　　“战力全开，灭掉人族！”
　　“我等的就是这一刻！凭什么人族是第四宇宙最强族群？这一战之后，我妖族便是第四宇宙最强族群！”
　　“杀杀杀！”
　　“杀光人族！”
　　妖族的道祖强者们，都咆哮嘶吼着。
　　他们血脉不同、长相各异，代表着妖族内部的各个派系——有狼族的金狼道祖，有狐族的天狐道祖，有饕餮族的饕餮道祖，有食魇族的食魇道祖......
　　一共十五位妖族道祖，几乎同时瞬移，直接朝着方炎等人族强者杀了过去！
　　“七阶至宝，爆发吧！”
　　为首的食魇道祖、金狼道祖、天狐道祖、饕餮道祖，率先出手。
　　食魇道祖抬手一挥，一根巨大的藤蔓从他掌心飞出！那藤蔓通体呈墨绿色，表面布满了诡异的纹路，散发着令人心悸的气息。
　　它在空中迅速生长，眨眼间便化作无数条藤蔓，铺天盖地地向人族强者缠绕而去！
　　千心藤！七阶攻击至宝！
　　金狼道祖仰天长啸，一轮金色的圆月在他头顶浮现！那圆月散发着刺目的金光，如同一轮真正的太阳。
　　下一刻，一只巨大的金色狼爪从圆月中探出，带着撕裂一切的力量，向人族强者抓去！
　　金狼啸月！七阶攻击至宝！
　　天狐道祖双手结印，八幅巨大的阵图在她身周浮现！那阵图每一幅都散发着极寒的气息，上面绘制着各种冰霜异兽的图案。八幅阵图同时旋转，释放出恐怖的寒冰之力，向着人族强者笼罩而去！
　　八图寒狱！七阶攻击至宝！
　　饕餮道祖张开血盆大口，一团漆黑的火焰从他口中喷出！
　　那火焰漆黑如墨，却散发着惊人的高温。它吞噬着沿途的一切——空间、光线、法则，全部被它吞噬殆尽！
　　噬天之焱！七阶攻击至宝！
　　瞬间，四种形态各异的七阶至宝，在这四位妖族道祖的催动下，释放出恐怖的威力。
　　每一道攻击，都达到了道祖极限！
　　如果不是有混沌宇宙的天地规则限制，恐怕这些攻击的威力，都能达到天尊层次！
　　“七阶攻击至宝！”
　　“妖族怎么也有这么多七阶至宝？”
　　方炎等人顿时一惊。他们原以为妖族只有万妖天尊身上那件八阶护甲至宝，却没想到，这些妖族道祖手中，竟然也有七阶至宝！
　　“不对，还有！”
　　方炎的灵识在那些妖族道祖身上一一扫过。他对至宝的辨认能力，远超在场的任何人——毕竟，他接受过完整的赤元传承，里面记载着海量关于至宝的信息。
　　很快，他就发现了更多的七阶至宝！
　　另外六位妖族道祖身上，也有七阶至宝的气息！
　　三件是护甲至宝，三件是元神至宝。
　　再加上刚才那四件七阶攻击至宝，妖族现在展露出来的七阶至宝，就是整整十件！
　　“竟然有这么多？”
　　方炎心中惊疑不定。
　　他很了解七阶至宝的珍贵程度。
　　放眼整个混沌海，只有两大圣地宇宙，才有能力一次性拿出这么多七阶至宝。
　　而这次，妖族还有一件八阶至宝，这是圣地宇宙也拿不出来的！
　　“到底怎么回事？这背后究竟藏着什么？”
　　方炎心思急转，却找不到答案。他脑海中闪过无数念头，每一种都似乎有可能，每一种又似乎都不够合理。
　　忽然，一个念头在他心中浮现。
　　“难道......是上界？”
　　他的瞳孔微微收缩。这个念头一旦出现，便再也无法抹去。他越想，越觉得这个可能性很大。
　　只有来自上界的存在，才能如此轻易地拿出这么多高阶至宝。
　　也只有上界的存在，才有理由对人族发动如此大规模的灭族行动。
　　不过，眼前的形势不允许他继续想下去。
　　食魇道祖、金狼道祖、天狐道祖、饕餮道祖的攻击，已经袭到近前了！
　　那千心藤的藤蔓已经缠绕到了面前，那金色狼爪已经撕裂了空间，那八图寒狱的寒气已经冻结了虚空，那噬天之焱的黑焰已经吞噬了一切！

第594章 山海时空
　　“长垣师兄，挡住他们！”
　　方炎看向旁边的长垣道祖。
　　九霄道祖正在和万妖天尊缠斗，所以这一战的指挥权，就落到了方炎身上。
　　以他的实力和威望，人族的道祖强者们，没有一个不服。
　　“开！”
　　长垣道祖大喝一声，双手猛地向前推出。
　　顿时，他身上的护甲至宝升腾起丝丝缕缕的金色光线。
　　那光线细如发丝，却蕴含着恐怖的能量。它们在虚空中迅速交织缠绕，眨眼间便凝成了一个金色透明的大钟，将所有人族强者都笼罩其中！
　　金钟宝甲！七阶护甲至宝！
　　当当当当！
　　四道达到道祖极限的强大攻击，几乎同时击中了金色大钟！
　　巨大的震鸣声响彻星空，如同天地初开时的第一声轰鸣！四周的星空，全部炸裂！
　　空间碎片如同暴雨般汹涌而出，形成了恐怖的空间乱流，向四面八方席卷而去！
　　然而——
　　金色大钟内的人族强者们，却毫发无损。
　　那金色大钟纹丝不动，稳稳地护住了所有人。任凭那些攻击如何狂暴，都无法撼动它分毫。
　　“你们人族......又一件七阶至宝？！”
　　金狼道祖大惊失色，眼中满是不可置信。他死死地盯着那座金色大钟，脸上的表情从震惊变成了贪婪。
　　“天尊！又一件七阶至宝！”
　　食魇道祖连忙用灵识传音，向万妖天尊报告。
　　“人族哪来的这么多七阶至宝？”
　　万妖天尊立刻发现了这边的情况，它也发出了震惊的声音。
　　在它的认知中，人族只有涂澜宫这一件七阶至宝。
　　可现在，紫金手套、金钟宝甲，再加上涂澜宫，人族已经拿出了三件七阶至宝！
　　“夺过来！把这些七阶至宝全部夺过来！涂澜宫、紫金手套，还有这个金色大钟，全部夺过来！”
　　万妖天尊向妖族的道祖们再次下令，声音中满是贪婪和兴奋。
　　它的九双眼睛都在发光，仿佛已经看到了那些至宝落入自己手中的场景。
　　同时，它向正在和自己缠斗的九霄道祖怒吼道：
　　“九霄道祖，给本座滚开！”
　　“哼，等着看你的族人被屠戮吧！”
　　九霄道祖冷笑一声，双掌齐出，不断施展着七阶秘法掌中宇宙。
　　紫金色的巨掌如同狂风暴雨般拍出，一掌接着一掌，一掌快过一掌，将万妖天尊死死地缠住。
　　万妖天尊那庞大的身躯，在一双紫金手掌的阻拦下，很难接近方炎他们的战场。
　　它每一次想要冲过去，都会被九霄道祖一掌拍回来。它忿怒地咆哮着，却无可奈何。
　　另一边，方炎等人在长垣道祖的七阶至宝金钟宝甲保护下，扛住了妖族的攻击。
　　不过，妖族的道祖们已经疯了。
　　在拥有十件七阶至宝的情况下，他们本来就充满了自信。现在看到人族竟然也有三件七阶至宝，他们每个眼中都浮现出贪婪的光芒。
　　“杀！”
　　拥有七阶至宝的十位妖族道祖，顶在最前面，同时出手！
　　一道道强大的秘法攻击再次凝聚，要将人族强者们淹没！
　　但方炎等人这次可不会任由妖族道祖出手了。
　　“方炎，看你的了！”
　　剑一道祖、长垣道祖等人族强者的目光，都转向方炎。他们的眼中满是信任，满是期待。
　　方炎轻轻一笑，那笑容中带着一丝从容，一丝自信。
　　他站在虚空中，双臂猛地展开，如同一只展翅的大鹏。同时，他轻声开口，声音不大，却清晰地传入每一个人的耳中：
　　“山海时空，降临！”
　　轰！
　　一座庞大的世界时空，瞬间降临！
　　这片黑暗的星空，一时间全部被山河湖海、星辰大陆等世界投影填满了。那投影无比真实——有巍峨的山脉，有浩瀚的海洋，有奔腾的江河，有广袤的大陆，有无尽的星空。山川河流，日月星辰，一草一木，都栩栩如生，仿佛真的是一个完整的世界降临于此。
　　这些世界投影和这片时空完美地结合在一起，形成了无比强大的束缚力。那束缚力如同无形的锁链，将每一个妖族道祖都牢牢地禁锢在原地。
　　同时，一股可怕的威压从世界中涌出，如同天塌一般，压在每一个妖族道祖身上。
　　十五位妖族道祖，全部被禁锢在原地！
　　他们所施展的那些攻击，尚未凝聚成型，就被中断了。那些异兽虚影、元神攻击、战刀战剑，在凝聚的瞬间便消散于无形，仿佛从未存在过。
　　此刻，方炎的山海时空，就是无敌的存在！
　　除了天尊强者能瞬间打破这一时空领域的禁锢，其他的妖族道祖，都是借助至宝之威才拥有了道祖极限战力。
　　他们的真实实力，远不如方炎。现在被山海时空禁锢了，他们根本做不到瞬间打破禁锢。
　　即便是被禁锢万分之一秒的时间，也足够方炎他们出手了！更何况，这个时间还不止这么短！
　　食魇道祖、金狼道祖、天狐道祖、饕餮道祖等一众妖族强者，立刻慌了。他们的眼中都露出惶恐之色，拼命挣扎，却无法挣脱那无形的束缚。
　　“山海道祖！！”
　　远处的万妖天尊突然发出愤怒的咆哮。它终于注意到了这边的情况，也发现了本族强者的危机。
　　此时此刻，它终于明白，为什么九霄道祖会说那句话——等着被屠戮吧！
　　可是刚才，万妖天尊并没有把这句话放在心上，只当是九霄道祖愤怒时的狠话。它以为，有八阶护甲至宝在身，有十件七阶至宝在手，妖族必胜无疑。
　　却没想到，竟然是真的！
　　这个山海道祖的时空领域，居然会这么强！
　　“这是真正的道祖极限！他的空间世界大小，肯定远远超过了其他道祖强者，所以才能施展出这么强的时空领域！”
　　万妖天尊眼中凶芒毕露。它身为天尊强者，在道祖路上走过弯路、走过错路，自然清楚道祖的空间世界是有极限的。
　　如果有特殊的方法，能够打破空间世界直径的限制，那空间世界的体积就能再度扩张，实力也能随之提升。
　　万妖天尊知道，山海道祖肯定做到了这一步。
　　“我族道祖危矣！”
　　“滚开！给本座滚开！”
　　它庞大的身躯轰然前行，想要摆脱九霄道祖的阻拦，去另一边的战场，破开方炎的时空领域。
　　它的十条尾巴疯狂地摆动，九颗头颅同时咆哮，那声势之浩大，仿佛要将整片星空都掀翻！
　　“天尊！”
　　“始祖救我！”
　　十五位妖族道祖都在用灵识传音求救，声音中满是惊恐和急切。
　　他们若是一对一，绝对不比人族差。可谁知道，这个山海道祖的时空领域竟然这么强？
　　这样一来，他们根本发挥不出七阶至宝的优势，完全落入下风，甚至还要面临生死危机！

第595章 有所隐藏
　　“吼！”
　　万妖天尊嘶吼一声，那声音中满是忿怒和焦急。
　　它再次破开九霄道祖的掌中宇宙，然后身体迅速缩小。
　　之前，它变大身体，是想要以一己之力压迫这支人族队伍的所有强者，然后再让十五位妖族道祖联手去扫荡这些人族。它想用碾压的姿态，摧垮人族的斗志。
　　但现实的情况，狠狠地给了它一记耳光。
　　人族这支道祖强者队伍所隐藏的手段，竟然丝毫不比他们差，而且还要更胜一筹！
　　仅仅一个山海道祖，就废掉了他们准备的所有底牌手段！
　　嗖！
　　身体缩小后的万妖天尊，速度立刻飙升起来。
　　它如同一道黑色的闪电，直接冲破了九霄道祖的阻拦，向着方炎等人的方向疾驰而去！
　　“这就是天尊强者......”
　　九霄道祖心中一叹，眼中闪过一丝无奈。就算有混沌宇宙的规则限制，天尊强者也不是这么好对付的。他们的速度、反应、战斗经验，都远非道祖可比。
　　轰咔！
　　万妖天尊瞬间就来到了方炎等人和妖族道祖的战场！
　　“破！”
　　它咆哮一声，九颗头颅同时张开大口，掀起一阵恐怖的时空浪潮！那浪潮如同海啸一般，向四面八方席卷而去，所过之处，空间寸寸碎裂，法则纷纷崩溃！
　　顷刻间，方炎的山海时空就被瓦解了！
　　那些山河湖海、星辰大陆的投影，如同破碎的镜花水月，纷纷消散于无形。十五位妖族道祖，终于重获自由。
　　说起来长，以他们的速度，其实整个过程持续的时间极为短暂，还不到百万分之一秒！
　　几乎是瞬间发生的——方炎才施展了山海时空，就被万妖天尊瞬间破开了。
　　“太快了！”
　　方炎、剑一道祖、长垣道祖等人相视一眼，都有些无奈。
　　毕竟，眼前这位可是二步天尊，在整个混沌海也是数得着的强者。他们这些道祖，在这样的人物面前，确实有些力不从心。
　　万妖天尊的强势出手，直接改变了战局。
　　只见他破开了山海时空之后，便悬停在星空中，将那十五位妖族道祖护在身后。他那庞大的身躯虽然缩小了，但散发出的威压却更加凝练，更加可怕。
　　“人族，是本座小瞧了你们！”
　　万妖天尊九颗头颅上的眼睛，都充满了冷然的目光。那目光如同九道寒冰，刺得人心中发寒。
　　“不过，你们这支队伍没有天尊强者坐镇，战斗控制权现在都在本座手中。现在，本座决定——”
　　他的声音陡然变得凌厉起来。
　　“一个一个地把你们解决掉！”
　　九双眼睛扫过人族的强者们，最终落在一个人身上。
　　“第一个，是你！”
　　九颗凶恶的头颅上的十八只眼睛，全部落在方炎身上！那目光中满是杀意，满是恨意。
　　万妖天尊动了！它的速度快得可怕，如同一道黑色的闪电，瞬间便出现在方炎面前！一条尾巴如同巨鞭，带着撕裂一切的力量，向方炎抽来！
　　“怕你不成？”
　　方炎大喝一声，手中长剑直接斩出！他的眼中没有丝毫畏惧，反而燃烧着熊熊的战意！
　　哗！
　　半空中，一道似有似无的绿色光线出现了。那光线如梦如幻，一闪而逝，仿佛从未存在过。
　　然而下一刻，无穷无尽的绿色光线出现了！一条连着一条，连绵不绝，仿佛蕴含着无尽的生机。
　　顷刻间，整个虚空都被这无尽的绿色光线覆盖了。那些光线交织缠绕，化成了一片生机勃勃的世界——有花开花落，有草木枯荣，有万物生长，有生命轮回。
　　轰！
　　直至最后，一道绿色的剑光从这片生机世界中升起。那剑光犹如毁天灭地一般，带着终结一切的力量，将那个充满生机的世界瞬间湮灭！
　　这一切，只发生在电光火石之间，极为短暂。但整个过程，却仿佛经历了一个轮回——由生到灭，由起到终！
　　七阶秘法——山海剑经天道卷，第一次用于实战！
　　生命轮回！
　　嗤！
　　那一抹绿色的剑光，径直撞上了万妖天尊的身体！那剑光看似浅淡，却爆发出可怕的冲击浪潮，席卷无边！
　　轰隆！
　　万妖天尊被撞得倒飞出去，它的身躯在星空中翻滚了数十圈，才勉强稳住。而方炎同样被冲击浪潮击退了一些，身形在虚空中滑行了一段距离。
　　“若是在混沌海，你岂会是本座的对手！”
　　万妖天尊愤怒地咆哮，声音中满是不甘。在混沌海中，他可以发挥出天尊的全部实力，对付一个小小的道祖，不过是一根手指的事。可在这混沌宇宙中，他的实力被压制到了道祖极限，根本发挥不出真正的力量。
　　“全力出手，灭杀人族！”
　　再次对妖族道祖下令，声音中满是杀意。
　　“是！”
　　“是，天尊！”
　　“受死吧！”
　　万妖天尊身后的那些妖族道祖，也纷纷出手。他们刚才被方炎的山海时空禁锢，心中憋了一肚子火，此刻终于有机会发泄了！
　　一时间，各种秘法攻击再次凝聚而出——有的是异兽咆哮，有的是元神攻击，有的是战刀战剑直接劈砍过来。其中十位拥有七阶至宝的妖族道祖，攻击明显更加强大，同时袭向所有的人族强者！
　　“掌中宇宙！”
　　九霄道祖也赶过来了。他一掌拍出，紫金色的巨掌覆盖了万妖天尊和那十五位妖族道祖，想要影响阻拦他们的攻击。
　　“山海时空！”
　　方炎一声低喝，无比真实的世界投影再次降临！强大的束缚力和威压，同时袭向妖族的强者们！
　　“全都给本座破！”
　　万妖天尊咆哮一声，它全身的能量狂涌澎湃，周围的时空也随着扭曲震荡。强大的能量一次次的冲击，竟然直接将掌中宇宙和山海时空压制住！
　　这一次，十五位妖族道祖没有受到任何影响。他们的攻击，毫无阻碍地袭向人族强者！
　　轰轰轰轰！
　　各种攻击几乎同时覆盖了人族强者所在的星空！那威力之强，让整片星空都在颤抖！
　　“哈哈，都去死吧！”
　　“没有天尊强者坐镇，还想和我们斗？”
　　“人族，你们死定了！”
　　妖族的道祖强者们，在一次次的全力攻击着。有万妖天尊挡在前面，他们无所畏惧，也不用再担心被时空领域禁锢。他们肆无忌惮地释放着自己的力量，仿佛已经看到了胜利的曙光。
　　呼！
　　万妖天尊的十条尾巴狂舞，瞬间便是亿万里长，覆盖了整片虚空。那尾巴如同十条巨蟒，在虚空中翻滚搅动，将一切都搅得粉碎。
　　一时间，这片黑暗星空的时空都被搅乱了，同样也打乱了人族强者们的阵型和节奏。他们不得不四处闪避，根本无法组织起有效的反击。
　　......
　　与此同时，万界星辰图内。
　　虽然在战斗，但人族的道祖会议并没有散去。大家的灵体都聚在这里，及时地交流着战斗的情况。以道祖强者的实力，分出一缕灵识在这里，并不会影响战斗。
　　“我们已经和鬼族的道祖队伍交手了。”
　　明天尊沉声说道，他的眉头微微皱起。
　　“他们和妖族一样，也有一件八阶至宝和十件七阶至宝！”
　　“看来，这背后真的隐藏了大阴谋！”
　　九霄道祖神色严肃。他的声音中带着一丝凝重，一丝警觉。
　　“不管怎么样，先解决了这次的敌人再说！”
　　明天尊说道，他的语气坚定而果断。
　　“嗯。”
　　九霄道祖点了点头。
　　“师尊，我们现在也该动手了。”
　　方炎忽然笑了起来，那笑容中带着一丝狡黠，一丝期待。
　　“试探了这么久，应该差不多摸清了对方隐藏的手段。”
　　“是啊，动手吧，我们都还没出手呢。”
　　剑一道祖、弥罗道祖等人族强者，也一个个地笑起来。他们的眼中充满了期待，充满了战意。
　　他们都是拥有七阶至宝的。刚才和妖族战斗的时候，他们并没有爆发七阶至宝的威力——那是在示弱，是在试探。
　　“我也是。”
　　方炎咧嘴一笑，眼中闪过一丝狡黠的光芒。
　　刚才他施展的只是辅助手段——山海时空。攻击方面，仅仅是一招生命轮回，也不是他的最强招式。他的七阶攻击至宝，他的其他底牌，都还没有动用。
　　到现在，他们这支队伍并没有爆发全部战力。
　　因为大家早就预测到，这次的族群战争很诡异，背后藏着东西。
　　所以，他们做出了针对性的战斗部署——一开始先示敌以弱，摸清了一些情况之后，再全力出手！
　　现在，时机到了！
　　“开始吧，打残他们！”
　　“让妖族后悔吧！”
　　“杀杀杀！”
　　长条石桌前，剑一道祖、长垣道祖、弥罗道祖等人族强者，一个个都忍不住了。他们的眼中燃烧着战意，他们的身上散发着杀意。
　　另一边，明天尊带领的队伍，也相视一笑。他们的眼中，都充满了强烈的战意。
　　“九霄他们要爆发了，我们也不能闲着。”
　　明天尊最后笑道，那笑容中带着一丝豪迈，一丝期待。
　　“诸位，也别藏着掖着了。全力出手，灭掉鬼族的有生力量！”
　　他的声音，在万界星辰图中回荡。
　　而在遥远的战场上，人族强者们，终于亮出了他们的底牌。

第596章 毁灭新生
　　“人族，这一战，你们必败无疑！”
　　万妖天尊的声音如同九道惊雷同时在星空中炸响，那声音中带着一种不容置疑的笃定，仿佛它早已看到了结局。
　　十条尾巴同时舞动起来，搅乱了时空，打乱了方炎等人族强者的阵型和节奏。
　　那尾巴每摆动一次，便带起一阵空间涟漪，每抽打一次，便撕裂一片虚空。它们如同十条择人而噬的巨蟒，在星空中肆意翻腾，将人族强者逼得不断后退。
　　而在它身旁，那十五位妖族道祖则是一旁同时施展着各种秘法，伺机袭杀方炎他们。
　　他们仿佛已经看到了人族强者倒下时的场景，看到了妖族取代人族成为第四宇宙最强族群的那一天。
　　看上去，人族的道祖强者们，都在狼狈地躲避着万妖天尊和妖族道祖们的攻击。
　　他们的身形在虚空中不断闪烁，时而左冲，时而右突，看起来毫无章法，仿佛已经被打乱了阵脚，只能疲于奔命。
　　但实际上，方炎、九霄道祖、剑一道祖等人，已经悄然分散开来，在不知不觉中变成了一个包围的阵型。
　　他们的移动看似慌乱，实则暗含章法，每一步都经过精心的计算。
　　那些看似狼狈的躲闪，不过是故意为之，为的就是让妖族放松警惕。
　　“各位，准备好了吗？”
　　九霄道祖的灵识传音，在每一个人族强者的脑海中响起。
　　那声音平静而沉稳，没有一丝慌乱，反而带着一种胸有成竹的笃定。
　　“哈哈，就等这一刻了！”
　　“一举打残他们！”
　　“给他们来个狠的！”
　　人族的道祖强者们，看着正疯狂肆虐的万妖天尊和那十五位妖族道祖，大家并没有惧怕，反而都变得格外激动。
　　示弱了这么久，隐忍了这么久，终于到了反击的时刻！
　　万妖天尊那庞大的身躯，碾碎了星空。
　　十五位妖族道祖则是在它周围，同时施展着攻击。
　　“师尊，准备开始了！”
　　方炎的眼中仿佛有火焰在跳动。
　　轰！
　　随着方炎施法，山海时空再度降临！
　　庞大的世界投影与这片时空完美结合，形成了强大的束缚力和威压。那世界投影如同一方真正的天地，有山川河流，有日月星辰，有花鸟鱼虫，有万物生灵。它覆盖了整片星空，将一切都笼罩其中。
　　妖族的所有强者，瞬间被禁锢！
　　“别挣扎了，没用的！”
　　万妖天尊咆哮一声，那声音中满是不屑。它身躯轻轻一震，一股恐怖的力量从它体内爆发而出，瞬间就破开了山海时空的禁锢，将那些定格的人与物全部解放。
　　“这就足够了！”
　　方炎却毫不在意，嘴角勾起一抹冷笑。他施展时空领域的目的，就是为了打断妖族的这一波攻击。能让万妖天尊的攻势停滞哪怕百万分之一秒，就足够了！
　　那短短的一瞬，足以改变战局！
　　“杀！”
　　九霄道祖、剑一道祖、长垣道祖、弥罗道祖等一个个人族强者，全部出手了！
　　掌中宇宙！
　　一剑开天！
　　剑主天地！
　　帝临诸天！
　　一道道强大的秘法攻击，同时袭向万妖天尊。每一道都是道祖极限的战力！那威势之浩大，仿佛要将整片星空都掀翻，要将整个宇宙都打穿！
　　虽然这一支人族道祖队伍中，只有八位拥有七阶至宝。但其他人都有两到三件六阶至宝，在这些六阶至宝的帮助下，他们的战力同样能达到道祖极限！
　　几乎同时，这些秘法攻击带着浩浩荡荡的威势，覆盖了身体缩小至十万里长的万妖天尊。
　　轰轰轰轰！
　　可怕的威力爆发，星空直接塌陷。宇宙壁障被击穿了，汹涌的浑沌灰雾从破洞中倾泻而至，如同瀑布倒灌，淹没了整片战场。
　　那灰雾中蕴含着混沌海的原始力量，狂暴而混乱，让这片星空变得更加动荡不安。
　　在这么多道祖极限的轰击下，万妖天尊直接被掀飞了！
　　它的眼中满是震惊和愤怒。
　　“不可能！你们哪来的这么多七阶至宝！”
　　万妖天尊咆哮着，声音中满是震惊和愤怒。它的九双眼睛死死地盯着那些人族强者，眼中满是不可置信。它无法理解，人族从哪里得到这么多至宝？明明在它的情报中，人族只有涂澜宫一件七阶至宝！
　　“六阶至宝！还有大量的六阶至宝！”
　　它终于明白了——这些人族，刚才一直在示弱！
　　他们故意装作狼狈的样子，故意装作被压制，就是为了让自己放松警惕，然后突然爆发出全部实力！
　　刚才他们强势碾压了人族强者，还以为已经把人族逼到了极限，胜券在握了。却没想到，这些人族隐藏的手段，远远超出他们的想象！
　　整整八件七阶至宝，还有三十多件六阶至宝！
　　这样的底蕴，比他们妖族还要雄厚！
　　可是，接下来，当它倒飞出去，看到方炎出手之后，它便知道——自己错了，错得很离谱！
　　原来这一队人族强者，最可怕的不是那个九霄道祖，而是那个山海道祖！
　　“山海道祖！”
　　万妖天尊猛地甩动十条尾巴，奋力地卸掉九霄道祖等人的攻击，想要反冲上去。
　　它的九颗头颅同时咆哮，十条尾巴疯狂摆动，八只蹄爪狠狠踏碎虚空，想要冲破人族的包围圈。
　　它的眼中只有方炎，只有那个让它感到威胁的人族年轻人。
　　然而，这个时候方炎已经出招了。
　　在九霄道祖他们集火万妖天尊的同时，方炎将长剑指向了那些妖族道祖。
　　一剑斩出！
　　剑光亮起，那光芒并不刺眼，反而有一种柔和的感觉，仿佛春日里的第一缕阳光，温暖而宁静。
　　它瞬间划过虚空，无声无息，却带着一种令人心悸的力量。
　　那力量并不狂暴，却深沉如渊，仿佛蕴含着天地间最本源的法则。
　　而后，那光芒陡然爆发，竟然汇聚成一个巨大的黑白球体！
　　黑白二色在球体中缓缓流转，如同两条阴阳鱼在追逐嬉戏，彼此交融，彼此转化，生生不息。
　　无数的剑光，带着毁灭气息，全部被压缩在这黑白球体之中。
　　那剑光密密麻麻，层层叠叠，每一道都蕴含着道祖极限的恐怖威能。
　　它们被压缩在球体内，却并不冲突，反而和谐共存，仿佛它们本就是一体。
　　这黑白两色的球体，就如一个微型宇宙，笼罩了十五位妖族道祖！
　　“不好！”
　　“这是……”
　　“破开！赶紧破开它！”
　　这些妖族道祖慌了。
　　当那黑白球体笼罩下来的瞬间，他们都察觉到了一种死亡降临的气息。
　　那是本能的警觉，是灵魂的颤栗，是无数岁月修炼带来的直觉。
　　他们拼命催动自己的至宝，想要打破这黑白球体，想要逃离这片死亡之地。
　　然而，方炎根本不可能给他们出手的机会。
　　“山海时空！”
　　方炎同时施展强大的时空领域，庞大的世界投影再次降临，禁锢了所有的妖族道祖！
　　他们的身形被定格在虚空中，他们的秘法被中断，他们的至宝失去了光泽。
　　他们的脸上还保持着惊恐的表情，他们的嘴还张着，却发不出任何声音。
　　就在这一刹那——
　　噗！
　　黑白球体像是泡沫幻影，突然炸开！
　　那一瞬间，天地仿佛都安静了。
　　所有的声音都消失了，所有的光芒都黯淡了，所有的感知都停滞了。
　　只有那黑白球体炸开的声音，在每一个人的心中回荡。
　　然后——
　　一抹璀璨到极致的剑光，一闪而逝！
　　七阶秘法——山海剑经天道卷第三式！
　　方炎的最强招式，第一次用于实战之中！
　　毁灭新生！
　　黑白球体炸裂后，十五位妖族道祖重新看到了黑暗星空。
　　他们还以为自己逃过了一劫，脸上刚刚浮现出劫后余生的庆幸，嘴角甚至微微上扬，想要露出笑容。
　　嗤啦……
　　但那一抹璀璨到极致的剑光，却已经掠过了每个妖族道祖的身躯！
　　那剑光太快了，快到他们根本来不及反应。
　　那道痕迹，如同一道深深的伤疤，刻在了宇宙的壁障上。
　　它散发着淡淡的剑意，仿佛在告诉后来者——这里，曾经有过一场惊世之战，曾经有过一道惊艳了时光的剑光。

第597章 道祖终结者
　　“不！”
　　“啊！”
　　惶恐、痛苦、惊怒等等，各种怒吼声从妖族道祖们的口中咆哮而出。
　　他们难以置信地看着远处的方炎，眼中满是恐惧和绝望。
　　他们无法相信，自己这么多道祖联手，竟然被一个人族年轻人一剑斩杀了近半！
　　外界的其他强者可能不清楚黑白球体中发生了什么，但他们身临其境，很清楚那一剑的可怕！
　　那一剑，先掠过了实力最强的食魇道祖。
　　食魇道祖身上穿着的可是七阶护甲至宝。
　　那是足以抵挡道祖极限攻击的至宝，是他最大的依仗。
　　然而在那道剑光面前，那件护甲至宝仿佛失去了作用。
　　剑光穿透了护甲，湮灭了食魇道祖体内的不灭物质，足足湮灭了两成多！
　　要知道，食魇道祖可是妖族道祖中实力最强的存在！
　　就算是万妖天尊亲自出手，恐怕也不会比方炎强多少！可方炎，只是一个道祖啊！
　　而且，那一剑所带来的伤害，还不止这些！
　　紧跟着，剑光掠过了寒光道祖、玄方道祖等实力稍弱的道祖。
　　他们的护甲在剑光面前如同纸糊，体内的不灭物质被大量湮灭，灵魂被重创，肉身濒临崩溃。
　　有的道祖当场就失去了意识，有的道祖痛苦地蜷缩成一团，有的道祖拼命运转功法想要修复伤势，却发现那剑意如同附骨之疽，根本无法驱除。
　　十五位妖族道祖，顷刻间——殒落了六位！重伤了六位！
　　剩下三位有七阶护甲至宝护身的，只是轻伤！
　　而那些陨落的道祖，他们身上的那些七阶攻击至宝、元神至宝，全部被方炎在瞬间收入囊中！
　　“若是再来几剑，我们岂不是要被他全灭？”
　　“就算是九霄道祖都没这么可怕！”
　　“那一剑太强了！剑光掠过我的时候，好像我的七阶护甲至宝都被削弱了一半，直接令我的不灭物质损失了接近三成！”
　　“太可怕了！”
　　“快，逃离此地！”
　　“退，撤退！”
　　剩下还活着的九位妖族道祖，皆是感到恐惧。
　　他们的脸色惨白，他们的眼中满是惊恐，他们的身体在不由自主地颤抖。
　　他们修炼了无数岁月，经历了无数战斗，却从未见过如此可怕的剑法，从未见过如此恐怖的对手。
　　他们从未想过，一个道祖，竟然能强到这种地步！
　　“快逃！”
　　不知道是谁喊了一声，剩下的九位妖族道祖，立刻四散而逃！
　　他们拼尽全力催动自己的飞行至宝，向着不同的方向疯狂逃窜，哪里还有继续战斗下去的意志？
　　大家都是寿元无尽的存在，可不想就这么陨落了！
　　活着，才有希望；活着，才有未来！
　　而方炎，却并不满意这一剑。
　　他轻轻摇了摇头，眼中闪过一丝遗憾。
　　在他的预想中，这一剑应该能斩杀更多，应该能重创那三个有七阶护甲至宝的妖族道祖。
　　但现实却告诉他，他的预想太乐观了。
　　“混沌宇宙的规则限制太霸道了。如果是在混沌海，估计那六个重伤的也要陨落……”
　　他估算着，如果是在混沌海中，没有规则限制，他这一剑的威力至少能提升三成。
　　那样的话，那六个重伤的妖族道祖，恐怕也会当场陨落。
　　只有那三个有七阶护甲至宝的妖族道祖，才能扛过这次杀劫。
　　“一剑不行，那就两剑！”
　　方炎目光凌厉，杀意几乎要倾泻而出。
　　他的眼中闪烁着冷冽的光芒，他的身上散发着令人胆寒的气息。
　　他如同一尊杀神，矗立在星空之中，让所有看到他的妖族道祖都心惊胆战。
　　此刻，剩下的九位妖族道祖，已经四散而逃了。
　　他们化作九道流光，向着不同的方向疾驰而去，速度快得惊人。
　　但方炎的灵识已经锁定了他们每一个人，无论他们逃到哪里，都无法逃脱他的追杀。
　　“逃得掉吗？”
　　方炎心念一动，山海时空再度降临！
　　庞大的世界投影，带着无穷无尽的威压，瞬间笼罩了这片星空。
　　那世界投影如同一张大网，将九位妖族道祖全部笼罩其中。
　　他们的脸上满是惊恐、绝望，还有一些悔恨。
　　“快逃啊！”
　　“天尊救命！”
　　“始祖！”
　　妖族道祖们惊恐不已，每个心中都充满了愤恨和疑惑。
　　他们不明白，这个山海道祖怎么会如此厉害？混沌宇宙的规则限制不是道祖极限吗？大家都是道祖极限，为什么他能强到这种地步？
　　若是让方炎知道了他们的疑惑，只会嗤之以鼻。
　　因为他们所认识的道祖极限，只是攻击力的极限。那并非真正的道祖极限。
　　其他方面，诸如身体、元神、空间世界……等等，这些全部达到了混沌宇宙的极限，才算真正的道祖极限！
　　可以说，在道祖层面，放眼整个混沌海，就算是方炎自己，都没有达到真正的道祖极限。
　　因为他的空间世界，距离极限直径，还差很多。
　　到那个时候，他才是真正的道祖极限。
　　不过，即便如此，方炎通过空间世界施展的时空领域，也足以碾压这些妖族道祖！
　　“山海道祖！”
　　万妖天尊在远处咆哮着，声音中满是焦急和愤怒。
　　它拼命地想要冲过去，想要救下自己的族人。
　　但无论它如何努力，都无法冲破九霄道祖等人布下的屏障。
　　以九霄道祖为首的人族强者，已经合力将它拦住。
　　八位拥有七阶至宝的人族强者，加上其他道祖的配合，形成了一道密不透风的屏障，让万妖天尊根本无法插手这边的战斗。
　　方炎远远地看了一眼，手中长剑轻轻一挥。
　　虽然只是六阶攻击至宝，可足够他将攻击提升至混沌宇宙的极限了。
　　长剑在星空中划过一道优美的弧线，那弧线如同新月，如同弯弓，如同微笑。
　　呼！
　　无尽的剑光呼啸，再度凝聚成黑白球体，就如微型宇宙一般，笼罩了剩下的九位妖族道祖。
　　那黑白球体在虚空中缓缓旋转，散发着令人心悸的气息，如同死神的眼睛，注视着那些被困住的猎物。
　　“不！”
　　“拦住！”
　　“快挡住它！”
　　实力较强的几位妖族道祖奋力地想要阻拦。
　　他们拼命催动自己的至宝，想要打破那黑白球体的束缚。
　　可是——嗤啦！
　　黑白球体炸裂，诞生了一抹动人心魄的璀璨剑光，掠过了那些妖族道祖。
　　瞬间，刚才重伤的那六位妖族道祖，也失去了声息，形神俱灭！
　　他们的身体化作虚无，他们的灵魂消散于天地间，他们的不灭物质彻底湮灭。
　　只留下几件七阶至宝，静静地漂浮在虚空中，被方炎随手收入囊中。
　　至此，十五位妖族道祖，只剩下最后三位——食魇道祖、金狼道祖、天狐道祖。
　　他们身上都有七阶护甲至宝，所以才能在方炎的两剑之下存活。
　　但他们的身上也满是伤痕，他们的气息也萎靡不振，他们的眼中也满是恐惧和绝望。
　　“山海道祖！”
　　“人族，你们该死啊！”
　　极远处，被九霄道祖等人死死拦住的万妖天尊，看到了这一幕，愤怒至极。
　　这一次，是钧天至尊主动找到它，给它提供帮助，要他们出手灭掉人族。
　　万妖天尊自然愿意接受这种好处多多的合作，因为它也想从山海道祖手中弄到一些赤元传承的信息。
　　它以为，有了八阶至宝和十件七阶至宝，妖族必胜无疑。
　　它以为，这一战之后，妖族就能取代人族，成为第四宇宙最强的族群。
　　它以为，它终于等到了妖族崛起的那一天。
　　可没想到，它们竟然反过来被人族给灭了！
　　整整损失了十二位道祖啊！
　　虽然有它在，妖族依旧是第四宇宙的巅峰族群。
　　可是，失去了十二位道祖，妖族的实力至少削弱了八成！
　　以后妖族的处境，肯定要受到人族的全面打压！
　　那些曾经臣服于妖族的族群，恐怕会立刻反叛；
　　那些曾经与妖族交好的势力，恐怕会立刻疏远。
　　“可恶！”
　　“人族，人族！”
　　食魇道祖、金狼道祖、天狐道祖在惊恐之余，也都在愤怒、心痛。
　　他们的眼中满是仇恨，却也满是无奈。
　　他们知道，从今天起，妖族的辉煌已经过去了。
　　从今天起，人族将彻底凌驾于妖族之上。
　　因为方炎不仅斩杀了他们妖族的道祖，还夺走了另外七件攻击类、元神类的七阶至宝！
　　那些至宝，可都是钧天至尊赐给他们的啊！如今全部落入了人族手中！
　　他们怎么可能不心痛？怎么可能不愤怒？
　　“走！”
　　“撤退！”
　　万妖天尊怒吼一声，那声音中充满了不甘心，充满了无奈。
　　它带着族群仅剩的三位道祖，直接瞬移离开了这片荒芜星空。
　　它不敢再战下去了。因为再纠缠下去，说不定它妖族的道祖就全没了！
　　到时候，妖族连巅峰族群都保不住！它必须保住最后的火种，必须保住妖族的希望。
　　方炎、九霄道祖等人族强者，并没有追上去。
　　与仓皇而逃的妖族相比，他们自然是很畅快。一个个都在开怀大笑，那笑声在星空中回荡，久久不息。
　　“基本目标已经达成。”
　　九霄道祖笑着，那笑容中满是欣慰和自豪。
　　他看着方炎，眼中满是赞赏，满是骄傲。
　　这个年轻人，是他的弟子。
　　如今，这个弟子已经超越了他，成为了人族最锋利的剑。
　　“剩下的万妖天尊和三位妖族道祖，一心要逃，已经很难再击杀了。”
　　“无尽纪元以来，第四宇宙很难才有一位道祖陨落。而今天，我们人族却斩杀了十二位妖族道祖！”
　　剑一道祖点点头，眼中闪过一丝感慨。
　　他想起自己年轻时在混沌海中闯荡的经历，想起那些与妖族道祖交手的场景。
　　那个时候，他还只是一个普通的道祖，面对妖族道祖还要小心翼翼。
　　如今，一切都不同了。
　　“消息一旦传出去，无论这一战的背后隐藏着什么阴谋，我们都能震慑到那些蠢蠢欲动的宵小之辈！”
　　长垣道祖、弥罗道祖等人，也一个个地笑起来。他们把目光转向了方炎，眼中满是敬佩和赞叹。
　　混沌宇宙不比混沌海。
　　这里的天地规则，最多只允许道祖极限的战力。
　　所以，在漫长的岁月中，很难出现道祖陨落的情况。即便是两大巅峰族群开战，也往往只是打打停停，谁也奈何不了谁。
　　可是，方炎的出现，打破了这个常规。
　　这十多万年，第四宇宙的异族道祖，接连在方炎手中陨落。
　　更别说，在赤元墟外面的一战，方炎在明天尊的帮助下，直接灭杀了近千位混沌海各势力的道祖强者。
　　从这一点来看，方炎俨然成了一个道祖终结者。
　　“这一战，只是族群战争的开始。”
　　方炎缓缓开口，他的声音平静而沉稳，却带着一股不容置疑的坚定。
　　他的目光扫过众人，眼中没有胜利后的狂喜，只有冷静和清醒。
　　“不管战争的最后结果如何，从一开始，就必须竭尽全力！”
　　他的目光扫过众人，继续说道：
　　“所以，这一战是震慑之战。要发挥出我们的实力，打残妖族、鬼族这两大巅峰族群，让第四宇宙的其他势力犹豫，不敢再急着出手。”
　　方炎很清楚，不管这背后藏着什么阴谋，肯定都和赤元传承有关。
　　如此强大珍贵的传承，必然会吸引来各方势力的觊觎。人族要面对的，恐怕不单单是妖族和鬼族。
　　要知道，第四宇宙的强者，可不只是三大巅峰族群。
　　一些顶尖族群，除了没有天尊强者，在道祖层面的力量，其实和巅峰族群是差不多的。
　　另外，那些天尊独行者，肯定也都在关注着这场战斗。
　　一旦人族在刚才的战斗中表现出颓势，那么，在暗中窥视的那些势力和独行者，恐怕就会蜂拥而至，上来瓜分战果，抢夺人族的底蕴，抢夺赤元传承！
　　而如果人族在战斗中表现出可怕的实力，那么，暗中观望的那些势力和强者，肯定会继续观望。
　　这便是以明天尊、九霄道祖、方炎为首的人族三巨头，在部署这一战的时候，所追求的效果。
　　只要给他们人族一定的时间，一定的喘息机会，那么未来一切皆有可能！
　　毕竟，关于怎么从道祖突破至天尊的过程，方炎早就传授给每个人族道祖了。
　　说不定，在这个关键时刻，九霄道祖、焱清道祖、释尊道祖等宇级道祖中的某一个，就突破了。
　　一旦突破成为天尊，那人族将会变得更加强大！
　　“等我本尊炼化了玄黄山，就可突破至道祖境界。”
　　方炎心中暗暗想着，眼中闪过一丝期待。
　　“到时，也会极大地改变族群现在的局面！”
　　道祖境界，再加上玄黄山这件九阶至宝，到那时，即便是面对天尊强者，他也有了一战之力！
　　到那时，人族将拥有更多的底牌，将拥有更强的实力。
　　他的目光，望向混沌宇宙之外。
　　他的本尊，此刻正在玄黄山的那片本源空间中，全神贯注地炼化着那座九重山峰。
　　那座九重山峰上，已经布满了密密麻麻的秘纹，那些秘纹彼此连接，形成一张巨大的光网，将整座山峰笼罩其中。
　　玄黄山之灵的声音，已经越来越弱，越来越无力。
　　快了，就快成功了。

第598章 附庸族群的条件
　　万界星辰图内，人族的道祖强者们通过留在这里的灵体化身，及时沟通了两处战场的结果。
　　那些灵体化身坐在各自的金色王座上，虽然只是本体的一缕分神，却同样能感受到胜利的喜悦。
　　“可惜，我们队伍里没有方炎这个大杀器，只灭掉了六位鬼族道祖。”明天尊笑着说道。
　　他端坐在黑色王座上，一袭白衣纤尘不染，白发白眉在星光的映照下泛着淡淡的光晕。
　　他的语气轻松写意，仿佛灭掉六位道祖只是一件微不足道的小事，那笑容中甚至还带着一丝“遗憾”，好像对这样的战果不太满意。
　　巨大的长条石桌前，大家一时无言，相互看了看，突然放声大笑。
　　“哈哈哈……”
　　那笑声在万界星辰图中回荡，震得周围的星辰都在微微颤抖。
　　笑声中满是畅快，满是自豪，满是劫后余生的庆幸。
　　明天尊这谦虚的话语，若是被鬼族和妖族听去了，恐怕要被气得元神崩解。
　　在浑沌宇宙，平时能灭掉一个道祖就已经是很难得的事情了，一次灭掉六个，这要是放在以前，是怎么都不敢想的事！
　　多少纪元以来，第四宇宙的道祖陨落事件屈指可数，每一次都会引起轩然大波。
　　而今天，人族一战灭杀了十八位道祖——妖族十二位，鬼族六位。
　　这样的战绩，足以载入第四宇宙的史册。
　　“不过，虽然首战告捷，但我们还没到放松的时候！”
　　九霄道祖神色郑重地缓缓开口，将众人的思绪从胜利的喜悦中拉回现实。他的目光扫过在座的每一个人，眼中没有得意，只有清醒和警惕。
　　“嗯，要加紧修炼了！”
　　“危机未除，我们必须要加倍小心！”
　　“挺过这一关，我们人族将会更加强大！”
　　在座的人族强者，一个个都充满了紧迫感。
　　他们知道，胜利只是暂时的，真正的考验还在后面。
　　那些在暗中窥视的敌人，不会因为一次失败就放弃；
　　那些蠢蠢欲动的势力，不会因为一场胜利就退缩。
　　从第二宇宙、第三宇宙的人族几乎惨遭灭族，再到这次妖族、鬼族突然联手袭击他们第四宇宙人族，这一系列的事件背后，仿佛藏着一只大手，在操控着一切。
　　那只大手的主人是谁？他的目的是什么？他还有什么后手？
　　方炎、明天尊、九霄道祖等人族强者都相信，就算打残了妖族和鬼族，事情也绝不会就这么简单地结束了。
　　在第四宇宙，能够威胁到人族的，可不仅仅是妖族和鬼族。
　　毕竟混沌宇宙的天地规则限制，是道祖极限的战力。
　　一些顶尖族群就算没有天尊，他们在道祖层面的力量，并不比巅峰族群差。
　　那些顶尖族群虽然没有天尊坐镇，但道祖数量众多，联合起来的实力不容小觑。
　　比如和人族亲近的顶尖族群黄金族。这一族的老祖祁隆道祖，就是一个顶尖的宇级道祖，在第四宇宙也是排名前列的强者。
　　他的实力深不可测，据说已经触摸到了道祖极限的门槛。
　　而且该族的道祖数量，更是达到了十位！
　　这样一股力量，放在任何一场战争中，都是不可忽视的存在。
　　另外，除了那些顶尖族群，还有一个个天尊独行者，恐怕也都想从人族身上分一杯羹。
　　他们或许不是抱着灭掉人族的目的，完全是冲着赤元传承来的，想要抓住修成永恒的机会！对于这些活了无尽岁月的天尊来说，永恒是他们唯一的追求，为了这个目标，他们可以不惜一切代价。
　　他们只要出手，就足以给人族带来毁灭性的打击！
　　“天尊独行者中，只有青石前辈、柳天尊，关系和我还算亲近。只是，在永恒面前，这些交情就不知道牢不牢靠了。”
　　方炎轻轻摇头，眼中闪过一丝复杂的神色。他想起了青石天尊——那位在他成长道路上多次出现的神秘存在。
　　从青莲世界中的遗迹，到混沌海中的偶遇，青石天尊的身影似乎总在他最需要的时候出现，却从未索取过任何回报。
　　这样的交情，在永恒面前，还能剩下多少？
　　私人交情，在这种大机缘面前，还真说不准。
　　永恒，那是所有修炼者最终的追求，是无数强者穷尽一生都无法触及的境界。
　　为了永恒，父子可以反目，师徒可以成仇，挚友可以背叛。
　　青石天尊虽然与他有渊源，但谁又能保证他不会动心？
　　“不管青石前辈有什么目的，但他毕竟和我青莲世界一脉有很大的渊源，也帮过我多次。”
　　方炎心中盘算着，目光微微闪烁。
　　“若是他需要修成永恒的方法，我倒是可以分出部分传承信息给他。或许，也能让他出手帮我人族一把。”
　　他想的很清楚。赤元传承中关于修成永恒的秘法，他本来就没有打算独占。
　　这些东西，给谁不是给？
　　如果一份传承信息能够换来一位天尊强者的支持，那这笔买卖太划算了。
　　第四宇宙除了被永久镇压的紫霄天尊，一共就有十一位天尊强者。
　　三大巅峰族群各有一位，其他的八位都是独行者。这八位独行者中，有的与人族交好，有的保持中立，有的则与人族关系冷淡。他们每个人的态度，都可能影响战争的走向。
　　不过真正算起来，最令方炎看不透的，就是青石天尊。
　　他似乎无处不在，又似乎从未真正现身。青莲世界上发生的一切，或多或少都出现了青石天尊的身影。
　　从青莲世界古遗迹中的那些石刻，到混沌海中那些恰到好处的“巧合”，好像他成长的轨迹中，都能找到青石天尊的痕迹。
　　这个人，究竟在谋划什么？
　　“不管如何，青石前辈没有对我表现出任何恶意，从目前来看，是值得信赖的。”
　　方炎心道，将这个念头暂时压在心底。
　　......
　　与此同时，万妖天尊和阎都天尊的灵识，在一片寂静的虚空中再次汇聚。
　　这是一片远离任何星辰的荒芜虚空，黑暗而冰冷，连一丝混沌灰雾都没有。
　　两道灵识跨越无尽距离，在此处凝成两道虚影——一个是八蹄九首十尾的庞大巨兽，一个是青面獠牙的赤金鬼物。
　　万妖天尊的虚影匍匐在虚空中。
　　曾经那个不可一世、睥睨天下的妖族始祖，此刻像一头受伤的老兽，沉默而颓丧。
　　阎都天尊的虚影站在它对面，赤金色的皮肤在黑暗中泛着幽幽的光芒。
　　他的面容狰狞，獠牙外露，但那双如同鬼火般的眼睛中，却藏着深深的忧虑和不甘。
　　这一次，两大巅峰族群的天尊，都很沉默。气氛显得有些低沉，又藏着想发泄却又无从发泄的怒火。
　　和那些天尊独行者相比，他们都有族群牵绊，平时行事就会顾虑很多。
　　如果是那种无牵无挂的独行者，那他们根本不会把这次的损失放在心上。
　　族群？那不过是累赘罢了。
　　一个人来去自如，想打就打，想走就走，谁能奈何？
　　但他们不行。他们的身后有亿万族人，有无尽岁月的基业，有无数代传承的荣光。这些，都是他们的软肋。
　　“我妖族损失惨重。”
　　万妖天尊声音沙哑，那声音中带着一种说不出的疲惫和苦涩。
　　“十二位道祖啊……十二位……我妖族多少纪元积累下来的底蕴，一朝尽丧。”
　　“我们鬼族也是。”
　　阎都天尊咬着牙，赤金色的面庞上浮现出愤怒的红晕。他的双手紧握成拳，骨节发出咔嚓咔嚓的声响。
　　“六位道祖，虽然比你们少，但对我们鬼族来说，也是伤筋动骨。那几个有潜力突破天尊的苗子，全折在里面了。”
　　他顿了顿，眼中闪过一丝迷茫。
　　“我还是想不明白，为什么人族也会有这么多的七阶至宝，以及大量的六阶至宝？他们的至宝从哪里来的？”
　　“应该是山海道祖从赤元传承中得到的。”
　　万妖天尊的语气很苦涩，九颗头颅同时发出一声叹息。
　　“我们大意了。以为有了钧天圣地的支持，就能碾压人族。却没想到……那个山海道祖，竟然给族群带来了这么多至宝。”
　　“赤元传承……”
　　阎都天尊喃喃自语，眼中闪过一丝贪婪，随即又被忌惮取代。
　　“那个传承，究竟有多大的底蕴？七阶至宝，一出手就是十几件，六阶至宝更是数以百计……这还只是传承的一部分？”
　　“不知道。”
　　万妖天尊摇摇头。
　　“但我知道，如果我们不能尽快灭掉人族，等他们消化了这些底蕴，我们就再也没有机会了。”
　　“本来，想着我们两族联手，凭借诸多七阶至宝和那两件八阶至宝，就能一举灭掉人族的高层力量。”
　　阎都天尊沉声道，声音中满是懊悔。
　　“现在看来，单凭我们两族的力量，还远远不够。必须借助那些附庸族群的力量了。”
　　“哼，那些个附庸族群，要是没好处，就想让他们去拼死战斗，根本不可能！”
　　万妖天尊冷哼一声，那声音中满是不屑和无奈。
　　它太了解那些附庸族群了——平时俯首帖耳，唯命是从，一旦涉及到生死存亡，一个个比谁都精明。让他们锦上添花可以，让他们雪中送炭？做梦。
　　“没办法，最多等灭了人族之后，给他们分一点赤元传承的信息。”
　　阎都天尊的声音低沉而坚定。
　　“附庸我们的那些顶尖族群，没有天尊坐镇，就算他们的道祖数量很多，也很好控制。给点甜头，就能让他们卖命。”
　　他顿了顿，眼中闪过一丝狠厉。
　　“现在最重要的，是灭掉人族。不然等他们借助赤元传承培养出更多的道祖、天尊强者，那我们就再没有任何机会了！”
　　“只能如此了。”
　　万妖天尊点点头，九双眼睛中同时浮现出决绝的光芒。
　　妖族、鬼族，都有各自的附庸族群，形成了两大阵营。
　　这些附庸族群，有的是因为实力弱小不得不依附强者，有的是因为利益关系主动投靠，有的是因为血脉渊源世代追随。
　　他们分布在第四宇宙的各个角落，有的占据着富饶的疆域，有的蛰伏在荒芜的星域，但都有一个共同的特点——渴望变得更强大。
　　当然，人族也有附庸族群。
　　从本质上来说，道盟其实就是一个以人族为核心的族群阵营。
　　只不过，道盟的结构更加松散，各族的自主权更大，人族的统治地位更多是靠威望和实力维持，而非强迫。
　　从本质上来说，道盟其实就是一个以人族为核心的族群阵营。
　　只不过，如今只是这场族群战争的初始阶段，三大巅峰族群都没有动用附庸族群的力量。
　　因为能参与这场战争，首先肯定是那些附庸族群的道祖强者。
　　而那些道祖并不是傻子，可不会心甘情愿地去当炮灰。没好处的话，他们根本不会去冒险。
　　一开始的时候，万妖天尊和阎都天尊以为胜券在握，能轻易灭了人族，就没必要把好处分给那些附庸族群。但现在，他们不得不改变计划了。
　　……
　　妖族疆域深处，一片隐秘的虚空中。
　　万妖天尊的灵识化身盘踞在此，等待着那些附庸族群的代表。
　　不多时，一道道灵识从四面八方汇聚而来，在虚空中凝成一道道虚影。
　　这些虚影形态各异——有的如山岳般巍峨，有的如草木般纤细；有的是人形，有的是兽形，有的是半人半兽；有的散发着炽热的气息，有的弥漫着冰冷的寒意。
　　他们，是妖族附庸族群的道祖代表。
　　“万妖天尊，此战战果已经传开。”
　　一位身形如山岳般的道祖率先开口，声音低沉而沉稳。
　　他是一头古老的岩龟，背上的龟壳布满了岁月的痕迹，每一道纹路都记录着一个纪元的故事。他是这些附庸族群中资历最老的道祖之一，也是这次谈判的牵头人。
　　“人族的实力极强，远超我们的预期。”
　　“而我们这些顶尖族群，有很多都只有一两个、两三个道祖。不管谁陨落了，对那个族群来说，都是一场灾难。我们不得不谨慎。”
　　其他道祖纷纷点头，眼中都浮现出认同之色。
　　对他们来说，族群的存续高于一切。每一个道祖都是族群的顶梁柱，损失一个，整个族群都可能从此衰落。他们可以为人族而战，但不能白白送死。
　　“所以，想要我们参战，必须答应我们四个条件。”
　　岩龟道祖的声音坚定而有力，没有丝毫商量的余地。
　　“说。”
　　万妖天尊开口，九颗头颅同时注视着那些道祖，眼中看不出任何情绪。
　　“第一，如果我们参战，必须让我们聚集在一起，不能分开。”
　　岩龟道祖竖起一根手指，缓缓说道。
　　“我们单个的实力，远不如巅峰族群的强者。但如果我们聚集在一起，互相配合，互相支援，就能发挥出远超个体的力量。我们不想被人族各个击破。”
　　万妖天尊微微点头，没有出声。
　　“第二，如果我们中间有谁陨落了，那妖族必须善待他的族群，且族群疆域不能缩小，外族强者也不能插手其族群发展。”
　　岩龟道祖竖起第二根手指，声音变得更加郑重。
　　“我们可以为妖族而战，但不能让我们的族群因为我们而衰落。这是我们的底线。”
　　万妖天尊沉默片刻，再次点头。
　　“第三，战争结束后，如果你们从人族手中得到了赤元传承，我们不求多，只求怎么成为天尊强者的传承和修炼心得。”
　　岩龟道祖竖起第三根手指，眼中闪过一丝渴望。
　　成为天尊，是每一个道祖的梦想。
　　有了天尊坐镇，他们的族群就能成为巅峰族群，就能拥有与妖族、鬼族平起平坐的地位。这样的机会，千载难逢。
　　“第四，将来如果妖族能开辟圣地宇宙，那必须留一成的空间，给我们这些附庸妖族的顶尖族群。”
　　岩龟道祖竖起第四根手指，说完之后便静静地看着万妖天尊，等待它的答复。
　　显然，这些附庸族群互相之间早有沟通。
　　他们提出的条件也是经过斟酌的，没有狮子大开口般地乱提条件。
　　他们很聪明——如果要求太多，万妖天尊肯定不会答应；
　　如果要求太少，又对不起自己的族群。
　　这四个条件，恰好卡在一个微妙的平衡点上。
　　像传承经验，他们仅仅所求成为天尊强者的传承。
　　因为他们很清楚，更高的传承不是他们能觊觎的。
　　对他们而言，只要族群能诞生一个天尊强者，那他们的族群就有了成为巅峰族群的根基。
　　至于永恒？那是遥不可及的东西，他们想都不敢想。
　　“这些条件，我可以答应你们。”
　　万妖天尊略作思考之后，就答应下来。它的声音平静而坚定，九颗头颅同时点头。
　　“但你们也要记住，这一战，不是为了我妖族，而是为了你们自己。人族若是不灭，等他们强大了，你们也没有好日子过。”
　　那些道祖对视一眼，纷纷点头。
　　另一边，鬼族拉拢他们的附庸族群，得到的回应也和这个差不多。
　　阎都天尊同样答应了那些条件——成为天尊的传承，族群疆域的保障，未来的发展空间。
　　总之，两大巅峰族群的二次动作，让第四宇宙的诸多顶尖族群，也加入了这一场史无前例的族群战争！
　　一场更大规模的战争，正在酝酿之中。

第599章 再见青石
　　某个小世界。
　　一道模糊的身影渐渐凝聚成型，变成了一位穿着黑金长袍、披着绿色长发的青年男子。
　　他的面容似男似女，俊秀无比，让人分不清性别，却又觉得无论男女，都该是这样的容貌。
　　只见他一挥手，身后顿时出现了三道身影。
　　一个是魁梧如山的岩石生命。
　　一个是可爱的黄毛小兽。
　　还有一个是全身弥漫着火焰的奇异生命。
　　他们隐隐散发的气息，皆是道祖级别。
　　“老祖。”
　　这三名道祖强者恭敬地行礼，声音中满是敬畏。
　　“就在这个世界暂时住下。”
　　那青年男子轻声道，声音如清泉流淌，悦耳动听。
　　“这次妖族吃了大亏，鬼族也损失惨重。接下来，这两族肯定会竭尽全力地拉拢那些顶尖族群，重整旗鼓，然后掀起更加浩大的族群战争。”
　　他的目光微微闪烁，仿佛已经看到了未来的场景。
　　“只不过，这么多的族群，应该需要一定的时间才能整合起来。那些附庸族群不是傻子，他们不会轻易把自己绑上战车。讨价还价，互相试探，利益分配……这些都需要时间。”
　　他顿了顿，嘴角微微上扬，露出一丝淡淡的笑容。
　　“而那些原本在暗中蠢蠢欲动的天尊独行者，这一战之后，恐怕也会有所犹豫。
　　人族展现出的实力太强了——八件七阶至宝，三十多件六阶至宝，还有那个山海道祖的恐怖战力……
　　任何一个独行者，都要掂量掂量，自己有没有那个本事去啃这块硬骨头。”
　　“这样一来，人族就有了喘息的机会……”
　　他像是在自言自语，又像是在和三个手下倾诉。
　　他的声音很轻，很柔，却带着一种看透一切的淡然。
　　最后，他摇摇头，眼中闪过一丝感慨。
　　“真是一盘散沙。究其根源，他们还是缺一个主心骨啊。”
　　整个第四宇宙，三大巅峰族群加起来，和那些独行的天尊强者相比，也差不了多少。
　　这些天尊独行者，在突如其来的大风暴面前，自然也有各自的打算。
　　有的人想趁火打劫，有的人想坐收渔利，有的人想明哲保身，有的人想观望风向。
　　只不过，人族爆发出来的底蕴和实力，震慑了这些天尊独行者，让他们产生了犹豫心理。
　　没有人愿意做出头鸟。没有人愿意第一个冲上去，然后被人族的底牌打得头破血流。
　　所以，他们都在等。等人族和妖族、鬼族打得两败俱伤，等最好的时机出现。
　　“老祖，我们什么时候出手？”
　　岩石生命问道，声音低沉如闷雷。
　　“不急。”
　　青年男子轻轻摇头，目光望向远方。
　　“等。等一个合适的时机。”
　　他的眼中，闪烁着深邃而神秘的光芒。
　　......
　　人族疆域，天庭，道祖殿。
　　这是一座悬浮在星空中的宏伟宫殿，通体由某种不知名的白色玉石砌成，散发着淡淡的荧光。
　　宫殿内外，有无数阵法在运转，守护着这片人族最高权力机构的所在地。
　　殿内，方炎、弥罗道祖、长垣道祖三人正在殿内谈论着。
　　距离之前的那一战，已经过去了一个多月。
　　这一个多月里，第四宇宙表面上风平浪静，暗地里却暗流涌动。妖族和鬼族没有任何大动作，那些原本叫嚣着要灭掉人族的势力，也纷纷偃旗息鼓。但所有人都知道，这不过是暴风雨前的宁静。
　　其他的人族强者都在闭关修炼，消化着那一战的经验，炼化着新得到的至宝。只有他们三人在坐镇族群，时刻关注着局势的变化。
　　“妖族、鬼族到现在都没有动静。”
　　弥罗道祖沉声道，眉头微微皱起。
　　“这场战争是他们两族挑起的，我不相信他们会这么简单地放弃了。以他们的性格，吃了这么大的亏，不可能不报复。”
　　“以万妖天尊和阎都天尊的行事风格来看，暗中肯定有动作。”
　　方炎轻声道，目光微微闪烁。
　　“他们的族群刚刚遭受重创，应该不想再这么冒进。他们需要时间重整旗鼓，需要时间去拉拢那些附庸族群。下一次出手，肯定会更加稳健，以免给其他的顶尖族群势力做了嫁衣。”
　　“顶尖族群。”
　　长垣道祖轻轻皱眉，眼中闪过一丝忧虑。
　　“可不单单是其他族群，还有那些天尊独行者，都是足以影响战争走势的力量。”
　　方炎把自己之前的忧虑说了出来，神色变得郑重起来。
　　“紫霄天尊告诉我等，根据他的监察，现在已经有不下于五位的天尊强者，悄悄进入了我人族疆域。只是都没有什么大动静，估摸着都是天尊独行者，在暗中观察局势。”
　　“天尊独行者！”
　　弥罗道祖和长垣道祖的眼中都闪过一丝忌惮之色。他们没有自大到以为有了七阶至宝，就能挑战天尊强者。任何一个天尊，对于道祖来说，都是极为可怕的存在。那是质的差距，不是几件至宝就能弥补的。
　　“不过现在的形势还好。”
　　方炎笑了笑，试图让气氛轻松一些。
　　“之前那一战的战果，让我族面临的形势好了很多。已经有不少族群主动来投靠我们了。他们看到了我们的实力，看到了我们的底蕴，知道跟着我们有肉吃，不会吃亏。”
　　“是啊。”
　　弥罗道祖也笑起来，眼中闪过一丝欣慰。
　　“不算普通族群，那些投靠我们的顶尖族群，至少都有一位道祖强者。他们加起来的道祖数量，已经接近百位。这些力量，放在以前想都不敢想。”
　　“希望越来越多。”
　　长垣道祖点点头。
　　在第一战之前，即便是道盟本身的附庸族群，那些个道祖强者都狡滑得很，不会轻易为人族拼命。他们担心人族扛不住另外两大巅峰族群的攻势，自然不愿意去送死。道祖的命金贵着呢，谁愿意白白搭进去？
　　所以，一开始的时候，人族干脆就没有去请那些附庸族群的道祖。与其请来一些出工不出力的墙头草，不如靠自己。
　　但现在不同了。人族首战大胜，给那些附庸道盟的族群吃了颗定心丸，让他们见识了人族的底蕴和实力。八件七阶至宝，三十多件六阶至宝，山海道祖那恐怖的战力——这些东西，足以让人族成为第四宇宙最强大的力量。
　　“如今，算上道盟本身的道祖，再加上新投靠的力量近百位道祖。就算妖族阵营和鬼族阵营能拉拢到大量的顶尖族群，我们也有一战之力。”
　　方炎轻声道，目光中闪过一丝凝重。
　　“我唯一担心的，就是那些天尊独行者。如果他们也对人族出手，那局势就不太妙了。”
　　弥罗道祖和长垣道祖也紧皱眉头。这是个大问题，一个让人寝食难安的问题。
　　第一战结束后，已经过去了一个多月的时间，还没有一个天尊独行者愿意站到人族阵营。那些天尊独行者，一个个都在观望，都在等待。他们就像一群秃鹫，盘旋在战场上空，等着猎物倒下，然后一拥而上。
　　在混沌宇宙，天尊强者是能够独当一面的存在。他们的实力远超道祖，即便有规则限制，道祖极限的战力在他们面前也不够看。一个天尊，可以轻松对付十个道祖极限的强者。
　　如果人族只有一位明天尊坐镇，而敌人有十个八个天尊，那人族肯定是大劣势。敌人只需分出一个天尊来缠住明天尊，其他的天尊强者就可以肆无忌惮地出手，进而重创人族。到时候，再多的人族道祖，也挡不住那些天尊。
　　正当方炎、弥罗道祖、长垣道祖讨论时——
　　“嗯？”
　　忽然，方炎翻手取出一块青色的石质令牌。
　　那令牌巴掌大小，通体呈青灰色，表面布满了古朴的纹路。那些纹路看似杂乱无章，却暗合某种天地法则，隐隐散发着一种苍茫而古老的气息。
　　令牌的正面，刻着一个模糊的“青”字，笔画遒劲有力，仿佛是用某种利刃一笔一划刻上去的。
　　弥罗道祖和长垣道祖有些好奇地看着那块令牌。
　　他们能感觉到，那块令牌上蕴含着一种他们无法理解的力量，那力量深邃而强大，远超他们的认知。
　　方炎面露喜色，抬头道：“七师兄、长垣师兄，我有事要忙了。这事要是办好了，对此战会有极大的帮助。你们如果有要紧事，可以传讯给我。”
　　他没有多说什么，但那语气中的期待和兴奋，却让弥罗道祖和长垣道祖都感受到了。
　　“好，你赶紧去吧。”
　　弥罗道祖笑道，眼中闪过一丝了然。
　　“对族群战争有帮助？快去快去！”
　　长垣道祖直接催促，摆摆手示意方炎不要耽搁。
　　方炎点点头，站起身来。他的身形一闪，直接瞬移离开了道祖殿，来到道盟天庭的星空传送平台。
　　那平台悬浮在星空中，方圆百里，由某种特殊的金属铸成，表面刻满了密密麻麻的阵纹。那些阵纹在星光的映照下微微发光，散发着空间的波动。这是人族耗费无数岁月建造的大型传送阵，可以直接传送到人族疆域的任何角落。
　　方炎踏上平台，将一块灵石嵌入阵眼。阵纹顿时亮起，将他的身影笼罩在一片白光之中。
　　唰！
　　白光一闪，他的身影消失在平台之上。
　　下一刻，他已经出现在了青莲世界上空。
　　一个多月前，那一战结束之后，他就联系了青石天尊。他给那位神秘的存在传讯，表达了想要见面的意愿。他有很多问题想问，有很多疑惑想解，有很多事情想谈。
　　现在，这位神秘的存在终于给他回信了。
　　要在青莲世界见他。
　　方炎知道这一次见面，或许会改变很多东西。
　　他深吸一口气，身形化作一道流光，向青莲世界飞去。
　　……
　　青莲世界，方氏北府。
　　四万多年过去，青莲世界早已发生了翻天覆地的变化。
　　昔日的荒山野岭变成了繁华的城镇，昔日的简陋村落变成了宏伟的城池，昔日的凡人国度变成了修炼者的圣地。
　　一座座仙山悬浮在云端，一条条灵脉在大地深处流淌，无数的修炼者在这片土地上追寻着长生大道。
　　只有方氏北府丝毫未变。
　　那个幽静的小院依旧保存完好，时间仿佛在这里凝固了，四万多年的岁月没有留下一丝痕迹。
　　此刻，方炎通过传送阵回到青莲世界，凭空出现在自家的小院内。
　　他站在那里，目光扫过这熟悉的场景，心中涌起一股说不清道不明的情绪。
　　这里是他踏上修炼之路的起点，是他从一个普通的少年蜕变为修炼者的地方。
　　四万多年过去了，他已经从那个志向高远却又青涩的少年，成长为名震混沌海的道祖强者。
　　但在这个小小的院子里，他仿佛又变回了当年那个青涩的少年。
　　他轻轻摇了摇头，将心中的感慨压下，然后迈步走进小院。
　　这里是青莲世界一脉的圣地，自然有众多强大的修炼者护卫看守。
　　那些护卫有的盘膝坐在暗处闭目调息，有的在院墙外来回巡视，有的隐匿在虚空之中警戒四方。
　　他们的修为都不低，其中不乏天神层次的强者，放在外面都是一方霸主。
　　但是，当方炎从他们面前走过时，这些护卫根本看不到他，也感觉不到他的存在。
　　他就那样从他们身边走过，如同清风拂过水面，没有激起一丝涟漪。
　　那些护卫依旧做着自己的事情，浑然不知有一位道祖强者刚刚从他们面前经过。
　　方炎的目光，落在院内那道身影上。
　　青石天尊穿着一身朴素的青灰色长袍，面容清瘦，头发花白，看起来就像一个普通的老人。
　　但他的身上，却散发着一种说不清道不明的气质。
　　那是一种超脱于时间之外的气质，仿佛他已经在时间长河中站立了无数岁月，看尽了世间的繁华与沧桑。
　　“青石前辈。”
　　方炎走过去，恭敬地行了一礼。
　　他的姿态恭敬而谦逊，完全没有道祖强者的架子。
　　在他面前，这位神秘的存在，值得他所有的敬意。
　　“你家这院子真不错。”
　　青石天尊声音平淡而随意，就像在和老朋友闲聊。
　　“这应该是请真正的大师来布的局。你看这假山的摆放，这流水的走向，这花草的搭配——看上去就恍若天成，没有一丝工匠雕琢的痕迹。”
　　他赞叹地摇摇头，语气中满是欣赏。
　　然后他又道：“有权势就是不一样。都无需下令，无数有才能的生命就会帮你把事情办得漂漂亮亮的。
　　我虽然是高高在上的天尊强者，却没有一点权势。
　　看来，我也得找个势力，去弄个盟主、首领之类的当当，过过瘾。”
　　他说这话时，语气中带着一丝调侃，一丝自嘲，还有一丝说不清道不明的意味。
　　方炎接过话茬，笑道：“前辈若是加入我人族道盟，地位肯定……”
　　“怎么？请我去当道盟的领袖？”
　　青石天尊打断他的话，抬起头来看着他，眼中闪过一丝玩味的笑意。
　　“你们人族愿意以我为尊？”
　　方炎尴尬地笑了笑，没有接话。
　　怎么可能。
　　人族是巅峰族群，是第四宇宙最强大的势力之一。
　　他们有自己的骄傲，有自己的传承，有自己的领袖。
　　没有一个巅峰族群，会以一个外族强者为尊——这是刻在骨子里的骄傲，是无数岁月积累下来的自信。
　　青石天尊虽然平时保持着人族形态，但明天尊、九霄道君都和方炎说过，这位神秘的存在并非人族。
　　具体是什么血脉种族，没有人知道，这也是一个谜。
　　他就像一团迷雾，让人看不透，摸不清。
　　所以，如果青石天尊真的加入道盟，最多也是地位排名前三，但真正的权力肯定拿不到多少的。
　　人族的命运，终究要掌握在人族自己手中。

第600章 根源
　　“给我当，我也不当。”青石天尊摇摇头。
　　“我一个人萧洒自在，想去哪就去哪，想干什么就干什么。不用管那些烦人的琐事，不用应付那些无聊的应酬。多好。”
　　他顿了顿，语气中多了一丝认真。
　　“再说了，你们人族现在的局势可不妙。虽然重创了妖族、鬼族，但暗地里还有更大的风暴正在酝酿。让我这个时候加入道盟，我可不傻。”
　　“看来前辈也在关注最近的局势。”
　　方炎也收起笑容，神色变得郑重起来。
　　他知道，青石天尊说的没错——人族虽然赢了第一战，但真正的危机还没有到来。
　　那些在暗中窥视的势力，那些蠢蠢欲动的强者，都在等待着最佳的出手时机。
　　“前辈说得对。虽然我在赤元墟得到了大量的六阶至宝，和不少七阶至宝，强化了人族的底蕴和实力。但面对诸敌环伺的局面，现在还是急需外力帮助。”
　　他目光直视青石天尊，语气诚恳而郑重。
　　“不知前辈有没有可能，加入我人族阵营？”
　　青石天尊在旁边的一个藤椅坐下。
　　“人族兴衰，与我无关。”
　　他笑道，语气平淡如水，仿佛在说一件与自己毫无关系的事情。
　　“不过，现在看在你的面子上，我倒是可以给你提供一点情报。”
　　“前辈请说！”
　　方炎立刻来了精神，竖起耳朵，全神贯注地听着。
　　“第一。”
　　青石天尊竖起一根手指，缓缓说道。
　　“你们可以去邀请柳天尊和烈山天尊。他们俩在第四宇宙的天尊独行者里面，算是比较信守承诺的。只要你舍得拿出修炼到天尊极限的信息，应该能请动他们。”
　　方炎轻轻点头，把这些记在心里。
　　柳天尊，他是接触过的。那是一个喜欢赌的天尊强者，性格洒脱，不拘小节。
　　那人虽然爱赌，但行事光明磊落，不是那种背后捅刀子的人。
　　烈山天尊倒是没听过，应该很少在第四宇宙活动。不过既然青石天尊主动推荐了，那应该没问题。能被这位神秘存在认可的人，想必不会差到哪里去。
　　“第二。”
　　青石天尊竖起第二根手指，神色变得郑重起来。
　　“这次族群战争的根源，是在上界。”
　　上界？！
　　方炎心中一惊，瞳孔微微收缩。还真被他猜对了！
　　在发现万妖天尊身上有八阶护甲至宝的时候，他就有过这个念头——那些至宝，不像是混沌海本土能产出的。
　　七阶至宝就已经是稀世珍宝了，八阶至宝更是传说中的存在。
　　妖族怎么可能一下子得到那么多？唯一的解释，就是有来自上界的力量在背后支持。
　　但他一直不敢确认。
　　上界，那是星界和星元界所在的地方，是混元神将、神王、主宰那个层次的存在才能涉足的领域。
　　对于他们这些混沌海中的修炼者来说，上界就像是一个遥不可及的传说。
　　现在，青石天尊帮他确认了。
　　“前辈，你怎么知道这些的？”
　　方炎追问道，眼中满是好奇。
　　“我自有我的渠道。”
　　青石天尊摇摇头，语气淡然。
　　“你无需多问。”
　　他顿了顿，神色变得更加郑重，眼中闪过一丝方炎从未见过的凝重。
　　“既然上界已经插手混沌海的势力纷争，想必他们已经开始在寻找什么了。如此一来，离他们发现山海星，应该也不远了。”
　　他的目光直视方炎，一字一句道：
　　“所以，你必须尽快成长起来！”
　　方炎神色一凛，心中更是无比震惊。
　　虽然青石天尊没有给他透露太多的信息，但这只言片语中，却像是藏着惊天大秘密。
　　很早之前，青石天尊就说过，山海星的秘密关系重大，不能暴露。
　　以青石天尊的实力，在整个混沌海都是排在前列的，就连紫霄天尊和明天尊都说看不透他。山海星的秘密能让青石天尊这般重视和警惕，方炎自然也没有放松警惕，他心中一直有紧迫感。
　　却没想到，山海星的秘密，竟然和上界有关。
　　是星界吗？还是来自元界的势力？他们在寻找什么？山海星究竟藏着什么？
　　这些问题在方炎脑海中翻涌，却找不到答案。
　　方炎没再多问。他知道，就算问了，也得不到答案。青石天尊不想说的事，谁也问不出来。
　　于是他只是恭敬地道：“晚辈谨记！”
　　想了想，他又翻手取出一枚玉简。那玉简通体呈青白色，巴掌大小，表面光滑如镜，隐隐有光芒流转。
　　里面记载的，是他从赤元传承中得到的一些关于修成永恒的讯息。
　　虽然只是一星半点，但对于那些困在天尊极限的强者来说，却是无价之宝。
　　“前辈应该知道，我虽然得到了赤元传承，但因为混沌海的天地规则限制，只能查看修炼到天尊极限的传承。”
　　他将玉简递向青石天尊，语气诚恳。
　　“不过，我还知道一些关于修成永恒的讯息，都在这枚玉简里面。前辈尽管拿去。”
　　青石天尊却没有接过去。他看了一眼那枚玉简，又看了一眼方炎，嘴角勾起一抹淡淡的笑意。
　　“算你小子有心了。”
　　他摇摇头，语气中带着一丝赞许，一丝无奈。
　　“如果是赤元的核心传承，我倒是需要。可惜，你只能给我提供一些浅显的传承讯息，对我没什么帮助。”
　　方炎心中一动，他愈发觉得青石天尊神秘莫测了。
　　要知道，他并没有向外界透露过赤元传承的核心和外围之分。但青石天尊看上去却很清楚这一点，像是早就知道赤元传承的情况。这个人，究竟知道多少秘密？
　　“言尽于此，咱们下次再见吧。”
　　青石天尊笑了笑，从藤椅上站起身来。
　　“尽快成长起来。等以后，或许你能帮到我什么忙。”
　　说完后，他的身影便凭空消失不见。没有空间波动，没有光芒闪烁，就那样无声无息地消失了，仿佛他从未出现过。
　　方炎依旧躬身行了一礼，然后站在原地，陷入沉思。
　　他在思考青石天尊的实力，以及身份来历。
　　“我所了解的关于修成永恒的讯息，虽然只是一星半点。但如果拿出去，绝对能让那些天尊强者疯狂。可是在青石前辈眼里，却不值一提。”
　　他喃喃自语，眼中闪过一丝思索。
　　“由此推测，青石前辈至少应该是一位三步天尊。就是不知道有没有达到天尊极限。”
　　这是个很恐怖的实力。因为放眼整个混沌海，三步天尊层次的强者，也就在十个左右。
　　至于天尊极限，更是一个没有。那些三步天尊，虽然号称三步，但离真正的天尊极限还有很远的距离。如果青石天尊真的达到了那个层次，那他在混沌海中，就是无敌的存在。
　　而青石天尊的身份来历，方炎刚刚也有了猜测。
　　因为那两条情报中，提到了上界。虽然青石天尊没有透露自己的情报来源，但“上界”这两个字，让方炎联想到了青霜的族群——那个名为青元族的族群。
　　当初赤元神将和他说过，元界大军踏上最终路之前，在元界混沌海留下了一支殿后的力量。方炎通过赤元阁的那些传承石得知，负责殿后的，正是天羽族和青元族。
　　只不过，后来天羽神将叛变了，这导致元界大军的征战最终功亏一篑。而青元族的先祖们，又在不知多少个量劫时代以前，和上界展开过一次旷世大战。最终族群实力一落千丈，消失在时间长河中，只是在元界混沌海留下了一些他们存在过的痕迹。
　　比如那一战让元界混沌海多出来两个绝地——玄黄山和流金河。还有那座神秘的监控空间，那个青霜留下的藏宝之地。
　　“青霜，青石……”
　　方炎喃喃自语，眼中闪过一丝恍然。
　　“名字如此相似。或许，青石前辈正是青元族的后人，通过某些手段得以存活至今？”
　　他最后做出猜测，依旧没有确定答案。
　　他明白，只有等自己的实力满足了青石天尊的要求，才能得到想要的答案。
　　他深吸一口气，将这些思绪暂时压在心底。
　　随后，方炎没有惊动青莲世界一脉的任何人，又通过传送阵离开了青莲世界，重新回到道盟天庭。
　　这座悬浮在星空中的宏伟宫殿群，是人族最高权力机构的所在地，也是道盟的大本营。无数仙宫浮岛错落有致地排列在星空中，有的如莲花绽放，有的如飞鸟展翅，有的如山峰耸立。白色的云雾在仙宫之间缭绕，灵光在殿宇之上流转，整个道盟天庭如同一座悬浮在星空中的仙城，恢弘而壮丽。
　　方炎行走在一座座仙宫浮岛之间，脚步从容而稳健。
　　“山海大人。”
　　“方炎大人。”
　　“拜见道祖。”
　　所过之处，那些真神、天神都恭敬地行礼。他们有的身穿道袍，有的身着战甲，有的负手而立，有的盘膝修炼。当方炎从他们身边走过时，他们纷纷停下手中的事情，躬身行礼，眼中满是敬畏和崇拜。
　　山海道祖，人族最年轻的道祖，赤元传承的继承者，那个在万界墟斩杀近千位道祖的恐怖存在。他的名字，已经在整个人族中传颂，成为无数年轻修炼者的榜样和偶像。
　　方炎微微点头，算是回应。他的目光，望向那些恢弘的宫殿。
　　虽然眼睛看不到其他的道祖强者，但他能感觉到一股股强大的气息，就藏在这些宫殿内。
　　如今，道盟天庭作为道盟的大本营，不仅聚集了人族的二十多位道祖强者，还聚集了一百多位的其他各顶尖族群的道祖。
　　这一百多位的道祖强者，有八十多位本来就是附庸人族的道盟强者。他们世代与人族交好，是人族最可靠的盟友。
　　其余近百位，是新近投靠加入道盟的。他们原本还在观望，还在犹豫，但第一战之后，他们看到了人族的实力和底蕴，便纷纷主动来投。
　　总计两百余位的道祖强者，现在都在为即将到来的战争蓄势准备着。有的在闭关修炼，有的在演练阵法，有的在炼制丹药，有的在锻造至宝。整个道盟天庭，都弥漫着一种紧张而有序的气氛。
　　“方炎。”
　　从远处的九霄殿走出一道穿着金色铠甲的身影。
　　正是九霄道祖的本尊。
　　“师尊。”
　　方炎迎上去，恭敬地行了一礼。在人族，九霄道祖是他最尊敬的人之一。这位老人，不仅是他修炼道路上的引路人，更是人族的中流砥柱。在人族最艰难的时候，是他撑起了整个族群。
　　“你到我这，是有事情？”
　　九霄道祖笑着问道。他的笑容温和而慈祥，眼中满是欣慰和关爱。
　　其实按照师徒尊卑，他不用专门出来迎接方炎。只是现在人族面临危局，而九霄道祖又是掌控整个大局的人。像接待那些主动来投靠的势力，整合安排各势力的强者，都是九霄道祖在做。他每天忙得不可开交，很少有时间休息。
　　他出来迎接方炎，也是习惯使然。这么多年来，他已经习惯了在方炎来的时候亲自迎接。而且，人族的强者一般没事都不会来这里打扰九霄道祖。既然来了，肯定有事。
　　“是有一件好事，来特意告知师尊。”
　　方炎笑道，那笑容中带着一丝神秘，一丝期待。
　　“哦？”
　　九霄道祖来了兴趣，眼中闪过一丝好奇。
　　“我刚才得到消息，柳天尊和烈山天尊，是可以被我们邀请的对象。”
　　方炎一边说着，一边翻手取出两枚玉简。那两枚玉简通体呈青白色，和方才他给青石天尊的那枚一模一样。里面记载的，正是修炼到天尊极限的方法。
　　“只要师尊把这两枚玉简给他们，并承诺以后人族开辟的圣地宇宙，有他们的生存空间。应该就能请动他们。”
　　“好，好，好！”
　　九霄道祖顿时惊喜不已，眼中满是激动和兴奋。他接过那两枚玉简，仔细端详了一番，然后小心翼翼地收好。
　　“天尊独行者大多性格怪癖，每个都很难拉拢。我之前还在愁着怎么拉拢那些天尊独行者，没想到你就给我送了份大礼。”
　　他大笑道，声音中满是畅快。
　　“对了，你消息是从哪里来的？天尊独行者的性格可都是极为隐秘的信息，旁人很难知道。”
　　九霄道祖又问道，眼中闪过一丝好奇。
　　“是青石天尊告诉我的。”
　　方炎也没有隐瞒。毕竟他现在的实力和地位已经不同以往，这些秘密就算暴露了也没什么。在人族，又有谁敢来找他的麻烦？更何况，这件事本就没什么好隐瞒的。
　　“青石天尊？难怪。”
　　九霄道祖轻轻点头，并没有太多惊讶。他的眼中闪过一丝追忆之色，仿佛想起了很久远的事情。
　　“就是因为青莲世界，他才和我们人族产生了交集。说起来，当年还是他从我们人族手中要走了青莲世界。”
　　他的语气虽然平淡，却让方炎大吃一惊。
　　青石天尊要走了青莲世界？这又是什么情况？
　　“这是很久远的事情了，并没有记载下来。”
　　九霄道祖解释道，目光望向远方，仿佛在回忆着什么。
　　“我也是听我的师尊紫霄天尊说的。据说第四宇宙的第一个人族，就是从青莲世界走出来的。只是后来，青石天尊突然出现，从人族手中要走了青莲世界。”
　　“紫霄师祖是无敌天尊。青石天尊能从师祖手中要走青莲世界？”
　　方炎有些疑惑。紫霄天尊，那可是人族有史以来最强大的存在，无敌于混沌海的存在。他想要保护的东西，谁能抢走？
　　“那个时候的人族还很弱小。”
　　九霄道祖感慨道，声音中带着一丝沧桑。
　　“我师尊也并非一开始就是无敌天尊。他也是在漫长的岁月中一步步成长起来的。而且当时人族也不是我师尊主事，他还没有那个权力去决定青莲世界的归属。”
　　方炎轻轻点头，看来是很久之前的事情了。那应该是人族还很弱小的时候，紫霄天尊还没有成为无敌天尊，人族也还没有成为巅峰族群。那个时候的青莲世界，或许对人族来说只是一个普通的小世界，还不知道它蕴藏着那么多的秘密。
　　九霄道祖又道：“直到你从青莲世界走出来，我们才发现，青莲世界竟然藏着如此多的秘密。”
　　“现在想想也是。如果青莲世界只是一颗普通的小世界，那青石天尊也不会大张旗鼓地去要走青莲世界。”
　　听到这里，方炎完全理清了青莲世界和道盟人族之间的渊源。
　　第四宇宙的人族，是从青莲世界走出来的。但当时的人族还很弱小，没有实力发现藏在青莲世界上面的诸多隐秘。那些隐秘，或许是远古时代的遗迹，或许是某位大能留下的传承，或许是某个失落文明的宝藏。
　　然后，青石天尊出现了。他从人族手中要走了青莲世界，隐藏了其中的秘密。
　　直到方炎从青莲世界走出来，打破了那种遮蔽，青莲世界的秘密才重新被人族发现。
　　“青莲世界，青……”
　　方炎心中暗暗思忖。
　　他忽然发觉，好像自己从来没有真正看透过这个世界。
　　这个世界曾经发生过什么？为什么青石天尊要如此重视它？人族真的是从这里起源的吗？
　　这些问题，他都没有答案。
　　这时，九霄道祖又带着期许，对方炎说道：
　　“好了，你本尊那边也抓紧点。争取早日突破成为道祖，那我人族的胜势就更大了。”
　　“明白。”
　　方炎笑着点点头，暂时按下了心中的思索。
　　成为道祖，对他来说，根本没有什么难度。只要等他的本尊炼化了玄黄山，那他随时都可以选择突破。以他现在的积累，一旦突破成为道祖，实力必将突飞猛进。
　　“快了！”
　　他的本尊，此刻正在那片本源空间中，全神贯注地炼化着那座九重山峰。那座九重山峰上，已经布满了密密麻麻的秘纹。那些秘纹彼此连接，形成一张巨大的光网，将整座山峰笼罩其中。
　　玄黄山之灵的声音，已经越来越弱，越来越无力。
　　炼化，即将完成。

第601章 炼化
　　元界浑沌海，三大绝地之一的玄黄山，已经在这个浩瀚的世界屹立了漫长的岁月。
　　它通体呈青黑色，如同一根撑天支柱，矗立在无尽的混沌灰雾之中。
　　山体上布满了密密麻麻的沟壑和裂缝，那是无数岁月中无数次战斗留下的伤痕。
　　山顶隐没在混沌灰雾深处，看不清真容，只有偶尔闪烁的光芒，才能让人窥见它的存在。
　　这里虽然充满了足以让天尊陨落的危险之地，但同时又是一个磨练身体和元神的修炼圣地。那些危险，既是致命的威胁，也是难得的机遇。
　　在生死之间磨砺，才能突破极限，才能变得更强大。
　　所以，混沌海诸多势力的强者，有很多都在这里潜修。
　　在这些潜修者中，又以钧天圣地的钺砚天尊为最强。
　　他是一位三步天尊，实力深不可测，在钧天圣地中的地位仅次于至尊。
　　他的身体如同一座铁塔，肌肉虬结，皮肤上布满了无数战斗留下的疤痕。
　　其次就是第一宇宙的邪天尊和第二宇宙的血月天尊。
　　邪天尊身形瘦削，面色苍白，一双眼睛却如同两团幽绿色的鬼火，在黑暗中幽幽发光。
　　血月天尊则是一位女子，身穿一袭血色长裙，面容绝美却冰冷如霜。。
　　这三位天尊在这里潜修，一方面是为了提升身体和元神强度，另一方面自然是在寻找炼化玄黄山的方法。
　　他们都知道，这件九阶至宝的价值无可估量。
　　谁要是能炼化它，谁就能在混沌海中立于不败之地。
　　其中钺砚天尊在这里停留的时间最长，已经超过一百万个纪元。
　　一百万个纪元，那是何等漫长的岁月？
　　在这段时间里，他无数次尝试炼化玄黄山，无数次失败，又无数次重新开始。
　　他尝试过用蛮力强行炼化，尝试过用秘法慢慢渗透，尝试过用元神与至宝之灵沟通……但至今都没有成功。
　　这一日，距离玄黄山最近的钺砚天尊，忽然发觉——
　　玄黄山所散发的那股源源不断的强大至宝气息，好像发生了某种变化。
　　他睁开眼睛，从深沉的修炼中苏醒过来。
　　那双如同铁石般的眼睛，望向那座巍峨的山峰，眼中闪过一丝疑惑。
　　虽然至宝的气息强度没变，依旧远远超过七阶至宝，但他总觉得好像有什么不一样了。
　　那是一种很微妙的感觉，就像是同一首曲子，换了不同的演奏者、。
　　旋律还是那个旋律，但味道却变了。
　　“奇怪。”
　　钺砚天尊轻轻摇头，粗犷的面容上浮现出一丝困惑。
　　“最近这几万年，玄黄山出现了几次异动，想必这次也是。”
　　他沉吟片刻，眼中忽然闪过一丝亮光。
　　“或许……这是我炼化玄黄山的契机？”
　　这个念头一旦出现，便再也无法压下去。
　　他的心中涌起一股热流，那是一种久违的激动和期待。
　　旋即，他又开始兴冲冲地尝试炼化玄黄山。
　　他盘膝坐下，闭上双眼，将元神探出，向那座山峰的本源空间渗透而去。
　　他的元神如同一条无形的丝线，穿过层层空间壁障，向那座九重山峰靠近。
　　钺砚天尊并不觉得有什么枯燥。在这漫长的岁月中，他早已习惯这样的修炼节奏——睁眼闭眼，可能一个纪元就过去了。
　　对于他这样的存在来说，时间已经失去了意义。他追求的不是一时的得失，而是最终的成就。
　　不过，最近这几万年，他苏醒得比较频繁，而且都和一个人族有关。
　　最初的一次，是天羽族的一位宇级道祖向他求救。
　　那位道祖正在被一个人族追杀，处境岌岌可危。
　　钺砚天尊本来不想管这些闲事，但他曾经欠了天羽族第一圣主的人情，不好推脱。于
　　是他便向那个人族拍了一掌——隔着无尽虚空，轻描淡写的一掌。
　　他以为，那一掌足以将那个人族碾成齑粉。
　　一个道祖而已，在他这样的三步天尊面前，不过是蝼蚁一般的存在。
　　却没想到，那个人族在他出手之后，竟然成功击杀了天羽族的宇级道祖，并且还成功躲过了他那一掌。
　　这件事，他只是稍稍有些惊讶，并没有放在心上。
　　混沌海中总有那么几个运气好的小家伙，偶尔能从绝境中逃生。这并不稀奇。
　　紧接着，赤元墟出世，在整个混沌海闹得沸沸扬扬。
　　各方势力倾巢而出，道祖、天尊云集，为的就是争夺那个传说中的传承。
　　只不过，玄黄山在那个时候也发生了异常变化，他没有赶过去。
　　直到最后，他才发现那个从他手底下逃走的人族道祖，居然就是赤元传承者，那个山海道祖！
　　为此，最近这几千年，他一直有些后悔。
　　后悔当初没有多拍一掌，直接击杀了山海道祖。
　　要不然，这赤元传承就是他们钧天圣地的了！
　　因为当时最有希望获得赤元传承的两个候选者，除了山海道祖，就是他们钧天圣地的琥月真神。
　　可是，再后悔也没用，事情已经发生了。
　　“算了，过去的事，多想无益。”
　　钺砚天尊摇摇头，将这些杂念甩出脑海，继续尝试炼化玄黄山。
　　……
　　玄黄山本源空间核心处，那座原本由白色光刃组成的九重山峰，现在几乎通体变成了金色。
　　只剩下主峰最尖端的地方，还残留着一点白色，如同一颗即将熄灭的烛火，在金色的海洋中苦苦挣扎。
　　那是玄黄山之灵在做最后的挣扎。
　　“可恶的人族！我诅咒你！你必不得好死！”
　　玄黄山之灵怒吼着。
　　它所有的力量，都用来对抗那些秘纹的侵蚀，却依然无法阻止那金色的蔓延。
　　“多谢你的诅咒。我会活得好好的。”
　　方炎面带微笑，语气平淡而从容。
　　他的目光平静如水，没有因为对方的诅咒而产生一丝波澜。
　　他盘膝坐在通天楼的核心空间中，双手结印，身前悬浮着一枚金色的符文。
　　那符文散发着柔和的光芒，与远方那座九重山峰上的金色遥相呼应。
　　然后，他再次分出九缕灵识。
　　那九缕灵识从他眉心飞出，在虚空中交织缠绕，结成一道玄妙的灵识秘纹。
　　那秘纹呈圆形，直径约有尺许，上面布满了密密麻麻的符文，每一道符文都在微微发光，散发着神秘的波动。
　　九灵炼化之法——赤元神王亲创的炼化秘法，强行炼化一切至宝的无上法门。
　　嗡……
　　随着这一道灵识秘纹烙印下去，那座九重山峰一阵轻颤。
　　那最后的一点白色，如同被阳光融化的冰雪，缓缓褪去。
　　金色的光芒从四面八方涌来，将那最后一点白色彻底吞没。
　　这一刻，整座九重山峰通体变成了金色！
　　那金色的光芒，将整个本源空间都照亮了。
　　那些原本狂暴无比的本源光刃，此刻都安静了下来，如同臣服在君王面前的士兵，一动不动。
　　方炎就觉得，自己和玄黄山之间产生了一种奇妙的联系。
　　那是一种深入骨髓的联系，如同身体的一部分——他能感觉到玄黄山内部每一条能量脉络的流动，能感觉到山体上每一道裂缝的存在，能感觉到那些在玄黄山上潜修的强者们的一举一动。
　　仿佛这座巍峨山峰，成了他身体的一部分。
　　“人族，人族……”
　　玄黄山之灵还在疯狂嘶吼，带着深深的绝望。
　　那声音越来越弱，越来越远，如同从另一个世界传来。
　　“再见。”
　　方炎心念一动，便抹去了它的存在。
　　没有犹豫，没有怜悯，只有干脆利落的决断。
　　这个世界就是如此——弱肉强食，适者生存。既然它挡了他的路，那就只能被清除。
　　“玄黄，这至宝本源都是你的了。”
　　他又笑道，语气中带着一丝释然，一丝感慨。
　　“应该说，本来就是你的。现在物归原主了。”
　　“多谢主人！”
　　玄黄山旧灵惊喜不已。那声音中满是激动，满是感激，满是重获新生的喜悦。
　　只见方炎身上的纹金黑甲浮现出一层虚影。
　　那虚影如同一团朦胧的光，从他的铠甲上缓缓升起。
　　然后，这虚影化作一道流光，径直钻入了金色的九重山峰之中。
　　轰！
　　整个九重山峰剧烈地颤抖了一下，然后便恢复了平静。
　　但那金色的光芒，却变得更加纯粹，更加明亮。玄黄山旧灵正在与这座九重山峰融合，正在重新成为玄黄山的至宝之灵。
　　它等待这一天，已经等得太久了。
　　至此，耗时两千六百年，他终于炼化了这件在混沌海屹立了无数个量劫时代的强大至宝！
　　方炎长出一口气，站起身来。
　　他的脸上带着淡淡的笑意，眼中闪烁着满意的光芒。两千六百年的努力，终于有了回报。
　　但想要完全驱动这座九阶至宝，他现在还做不到。
　　他的修为还是太低了——五转真神，距离道祖都还有一步之遥。
　　以这样的修为去驱动九阶至宝，就像是一个三岁小孩想要挥舞千斤巨锤，力不从心。
　　“先试一试。”
　　他深吸一口气，将心神沉入玄黄山之中。
　　轰！
　　方炎体内的神力、元神之力，以及身体力量，瞬间高速运转。
　　那三种力量交织在一起，如同三股洪流，在他体内奔涌咆哮。
　　它们就像是燃烧了起来，爆发出强大的能量，在这本源空间内蔓延，最终完全覆盖了这个空间的每一处角落。
　　那些能量如同无形的触手，渗透到玄黄山的每一个角落——从山脚到山顶，从山体表面到内部深处，从最外围的安全区到最核心的本源空间。
　　每一寸山体，每一道裂缝，每一条能量脉络，都被他的力量所覆盖。
　　“起！”
　　他一声低喝，声音中带着一丝吃力。
　　嗡……
　　这座庞然大物，略微上浮了万亿里。
　　那上浮的速度很慢，很慢，如同一个老人在缓缓起身。
　　然后，它又缓缓下降了万亿里，重新回到了原来的位置。
　　虽然只是上浮了万亿里，相对于它巍峨的高度来说，这点距离几乎可以忽略不计。
　　但这已经是一个了不起的成就。
　　毕竟，他还只是一个真神。
　　“很吃力。就像是小孩想要挥舞巨锤一样。以我现在的力量，还不足以完全发挥这件至宝的威力。”
　　方炎轻轻摇头，眼中闪过一丝遗憾。
　　但他并不气馁——他知道，等他突破到道祖境界，情况就会完全不同。
　　到那时，他就能真正发挥出玄黄山的威力，到那时，即便是天尊强者，他也有一战之力。
　　“快了。”
　　他轻声自语，目光中闪烁着期待的光芒。
　　外界。
　　在方炎刚才尝试驱动玄黄山的过程中，整个玄黄山发生了剧烈的震颤。
　　那震颤从山体内部传出，山体上的那些沟壑和裂缝，在震颤中不断扩张，不断加深，堪比上百个大世界的碎石从山体上剥落，向着四面八方飞溅。
　　那震颤的幅度越来越大，越来越剧烈。
　　仿佛整个玄黄山都活了过来，在挣扎，在咆哮，在释放着它积蓄了无数岁月的力量。
　　仿佛大半个混沌海都感受到了这种震颤。
　　那无尽的混沌灰雾，就如同海水一般，掀起惊涛骇浪。
　　那些灰雾原本是静止的，如同凝固的海洋，此刻却狂暴地翻涌起来，形成一道道巨大的漩涡，一个个恐怖的风暴。
　　玄黄山震颤时散发的恐怖能量，在虚空中撕开了一道又一道的深渊裂缝。
　　“发生了什么？”
　　“难道是永恒路降临了？”
　　“怎么感觉像是天要塌了一样？”
　　在玄黄山修炼的诸多强者，感受得最为明显，他们也最震惊、最惊恐。
　　他们活了无数岁月，见过无数大场面，却从未见过这样的景象。
　　整个玄黄山都在颤抖，整个混沌海都在咆哮，这究竟是什么力量？
　　在这种混乱的情况下，方炎悄无声息地从玄黄山本源空间瞬移出来了。
　　他的身形在虚空中一闪，便出现在了距离玄黄山之外。
　　没有任何强者注意到他。他现在是玄黄山的主人，当然可以随意进出本源空间，不会引起什么动静。
　　那些空间壁障对他来说，就像是自家的门户一样，可以自由穿行。
　　而且，此时的方炎，已经变幻了容貌和气息。
　　他现在的样子，是一个普通的中年男子，面容平凡，气质平庸，放在人群中毫不起眼。
　　气息也被压制到了普通道祖的层次，与周围的那些潜修者毫无二致。
　　以他现在的元神强度，除非是三步天尊亲自探查，否则根本看不出他的真实身份。
　　而在这片区域中，三歩天尊只有三位——钺砚天尊、邪天尊、血月天尊。
　　他们此刻都被玄黄山的异变所震撼，哪里还有心思去探查别人？
　　然后，方炎又就近来到玄黄山的一个大安全区，混进了那些潜修强者的队伍中。
　　他站在人群中，仰望着那座巍峨的山峰，与其他人一样，脸上带着震惊和困惑的表情。
　　“收！”
　　他看着这座巍峨的山峰，心中默念道。

第602章 消失
　　轰！
　　那些潜修强者，变得更加震惊了。
　　“看！玄黄山在变小！”
　　“是在变小！”
　　“怎么可能！”
　　巍峨的玄黄山，仿佛遮盖了这片浑沌。
　　它的山体巍峨壮观，它的气势磅礴浩大，它的存在本身就是一种奇迹。在那些潜修强者的注视下，这座庞然大物开始迅速缩小。
　　那缩小的速度极快，仅仅一眨眼的时间，就变成了千米高，如同一座普通的山峰，静静地悬浮在虚空中。
　　最终——
　　凭空消失不见。是完全消失。
　　没有留下任何痕迹，没有留下任何气息，仿佛它从未存在过。那片虚空中，只剩下一片空荡荡的混沌灰雾，和那些被震颤撕开的深渊裂缝。
　　“玄黄山消失了！”
　　“它被某个强者炼化了？”
　　“惊天大事件啊！”
　　此刻，无论是尊贵无比的钺砚天尊、血月天尊、邪天尊，还是那一个个的道祖强者，皆是一阵惊恐。他们的脸上满是震撼，满是难以置信，满是恐惧。
　　放眼整个混沌海，有谁能炼化这件传说级的至宝？这件至宝在混沌海屹立了无数个量劫时代，多少强者尝试过炼化它，多少强者在它面前铩羽而归。就连那些无敌天尊，都无法撼动它分毫。
　　如今，它竟然消失了？被人炼化了？
　　这个消息，如同长了翅膀一样，迅速传遍了整个混沌海。
　　那些在玄黄山潜修的强者们，通过分身纷纷将这个惊人的消息告诉自己的族人、自己的朋友、自己的势力。消息一传十，十传百，百传千，如同野火燎原，迅速蔓延到混沌海的每一个角落。
　　这次虽然没有谁故意煽风点火，但是玄黄山消失的消息，给各大势力带来的震惊，毫不亚于赤元传承。
　　元界混沌海三大绝地，从此以后，要变成两大绝地了！
　　......
　　钧天圣地，巨锤神界的一座神殿中。
　　仅仅片刻，以万罗天尊为首的诸多强者，都来到了这里。
　　他们有的从闭关中苏醒，有的从修炼中赶来，有的从混沌海深处匆匆返回。他们的脸上都有着掩饰不住的震撼和吃惊。
　　万罗天尊坐在主位上，面色凝重。他身穿一件青色的长袍，面容威严，双眸深邃如渊。
　　他的周身环绕着一层淡淡的金光，那是法则之力凝练到极致的表现。
　　“相信各位都已经知道了。玄黄山，消失了！”
　　万罗天尊沉声说道，声音在空旷的神殿中回荡。他的目光扫过在座的每一个人，眼中满是凝重。
　　“我们也收到了这个消息。”
　　一位道祖点头说道，他的脸上满是困惑。
　　“玄黄山怎么会消失？它在混沌海屹立了无尽岁月，就算是无敌天尊，都无法强行弄走，怎么会突然消失？”
　　“是啊，这太不可思议了。”
　　另一位道祖附和道，他的眉头紧紧皱起。
　　“难道是什么大能出手了？”
　　此刻，即便地位再高、心境再强的强者，也被这突如其来的消息震住了。
　　这些活了不知多少个量劫时代的强者们，脸上皆是震撼和难以置信。
　　他们见过无数大风大浪，经历过无数惊心动魄的事件，却从未遇到过这样的事情。
　　一座屹立了无数岁月的绝地，就这样消失了？一件传说级的至宝，就这样被人炼化了？
　　“你们看，这是我族钺砚天尊传回来的画面。”
　　万罗天尊遥指虚空。
　　哗！
　　一幅画面出现在神殿的半空中。那画面很大，占据了神殿的半边空间。所记录的场景，正是玄黄山消失的过程——从玄黄山开始剧烈震颤，恐怖的能量撕裂出一道道深渊裂缝，再到玄黄山迅速缩小，最后凭空消失不见。
　　画面很清晰，每一个细节都纤毫毕现。那些强者们瞪大了眼睛，死死地盯着那幅画面，生怕错过任何一个细节。
　　“毫无疑问，明显是有某位强者炼化了这件传说级的至宝，才能做到这些。”
　　万罗天尊沉声说道，他的声音中带着一丝笃定，一丝凝重。
　　“是谁？”
　　“谁有这样的实力？”
　　“当年，就连至尊也说过，元界混沌海的任何强者，都没有资格炼化玄黄山。就连走到天尊极限的无敌天尊，都无法炼化。”
　　“是啊，漫长的岁月已经证明，单纯靠实力，没人能炼化这件至宝。”
　　一片喧闹嘈杂中，钧天圣地的强者们，都在发表各自的看法。
　　有的猜测是某位隐世的大能出手，有的猜测是上界的力量介入，有的猜测是玄黄山自己选择了主人。各种说法层出不穷，却没有一个能让人信服。
　　最后，万罗天尊沉声道：
　　“看来，大家都有了共识——单凭实力，的确无法炼化玄黄山。”
　　他的目光扫过众人，继续说道：
　　“无尽岁月以来，不知道多少个强者都尝试过去炼化，但没有一个能够成功。甚至，当年我族的钧天至尊，在去闯永恒之前，也尝试过，但依旧失败了。”
　　“单凭实力，的确不行。”
　　“可以确定，炼化玄黄山，需要的是机缘！”
　　万罗天尊神色严肃，一字一句地说道。
　　钧天圣地的一众道祖，尽皆认同地点头。
　　机缘——这是混沌海中最玄妙的东西。
　　有些人修炼了无数岁月都无法突破，有些人一朝顿悟便直上青云。
　　有些人在混沌海中闯荡了无数纪元都一无所获，有些人第一次出门就捡到了稀世珍宝。
　　机缘这种东西，说不清，道不明，却真实存在。
　　“我怀疑，应该是某个走运的年轻强者，第一次去玄黄山，然后碰巧炼化成功了。”
　　万罗天尊又道，他的眼中闪烁着思索的光芒。
　　“年轻强者？”
　　“第一次去玄黄山？”
　　大家都若有所思。确实有这个可能，而且可能性很大。
　　那些在玄黄山潜修了无数岁月的强者，已经形成了固定的思维模式，他们按照自己的方法一遍又一遍地尝试，却从未想过换一种方式。
　　而那些第一次去玄黄山的年轻强者，没有那么多条条框框的束缚，或许反而能找到炼化的契机。
　　“不管他是谁，只要能操控玄黄山，以后就不是弱者！”
　　万罗天尊目中闪烁神芒，声音中带着一丝贪婪，一丝忌惮。
　　“如果他能完全发挥这件至宝的威力，那他就能称得上无敌！”
　　他顿了顿，声音变得更加凌厉。
　　“所以，必须查！”
　　“必须查出，玄黄山究竟落在谁的手里！”
　　“如果对方现在还是一个弱者，那我们就有将这件至宝夺过来的机会。而且，还可以从他手中得到炼化玄黄山的办法！”
　　“是！”
　　钧天圣地的道祖强者们，尽皆领命。他们的眼中闪烁着兴奋的光芒，心中涌动着贪婪的欲望。
　　玄黄山，九阶至宝，那是何等珍贵的存在？如果钧天圣地能得到它，那整个混沌海，还有谁能与他们抗衡？
　　很快，这个古老的圣地宇宙，便开始向庞大的元界混沌海显露出凶猛的爪牙，去追查玄黄山的主人。
　　一支支队伍被派了出去，一个个眼线被安插了下去，一道道命令被传递了出去。整个钧天圣地的情报网络，都在为这件事运转。
　　钧天至尊是钧天圣地之主，他自然清楚这次会议的内容。
　　不过，他并没有露面。不是不想，而是不敢。
　　他也眼馋玄黄山，曾经做过多次尝试。可惜，次次都是失败。
　　当初，即便他有实力闯过永恒，可依旧拿玄黄山没有任何办法。
　　那件至宝，就像是一座无法逾越的高山，任凭他如何努力，都无法撼动分毫。
　　“那是来自元界的至宝啊……”
　　钧天至尊轻叹一声，声音中满是感慨。
　　他的身形隐没在一片灰蒙蒙的雾气之中，看不清面容，只有那双眼睛，如同两颗黯淡的星辰，在雾气中微微发光。
　　“究竟是谁炼化的？难道是千幻神将？”
　　他心中惊疑不定。看上去，只有这一种可能——千幻神将来自上界，实力远超混沌海中的任何强者。他想要炼化玄黄山，应该不是什么难事。
　　但直觉告诉钧天至尊，或许另有隐情。千幻神将给他的感觉，不像是会做这种事的人。那位神将大人，目标明确，行事果决，每一步都有深意。
　　他来混沌海是为了赤元传承，是为了山海星，是为了灭人族。炼化玄黄山？这不在他的计划之中。
　　这也是他没有阻止族人去追查的原因所在。
　　如果真是千幻神将炼化的，那最终追查肯定失败。以千幻神将的实力，想要隐藏自己的行踪，谁能找到？如果不是，那钧天圣地自然会想方设法地把玄黄山夺过来！
　　“不过眼下，还是要以完成千幻神将的任务为主。”
　　钧天至尊摇摇头，将关于玄黄山的思绪暂时压下。
　　“至宝虽然重要，却没有成为千幻一脉的弟子重要。”
　　他知道事情的轻重缓急。眼下最重要的，就是灭掉第四宇宙人族。
　　因为通过这件事，他有可能抓到山海道祖，进而搜集到山海星的消息。这是一举三得——完成千幻神将的任务，得到赤元传承，成为千幻一脉的弟子。
　　“妖族、鬼族的那些废物。给了他们那么多七阶至宝，甚至还有八阶至宝，他们都能败！”
　　钧天至尊的语气中带着一丝不满，一丝鄙夷。
　　“看来，还是要动用第三步棋。”
　　他轻轻摇头，眼中闪过一丝冷意。
　　千幻神将交给他十件八阶至宝。不过，他只拿出来三件，给了第四宇宙的三个天尊强者。另外七件八阶至宝，当然是被他私自扣下来了，作为钧天圣地的底蕴。这件事，他做得神不知鬼不觉，就连千幻神将都不知道。
　　想到这里，钧天至尊又摇摇头。
　　因为前段时间他发现，自己联系不上千幻神将了。这让他很意外——因为联系方法是千幻神将留下的，就算对方在星界，都能收到他的讯息。
　　但这一个多月过去了，他却没有得到任何回信。
　　“该不会是……他刚好在这段时间内，炼化了玄黄山？”
　　钧天至尊心中猜测，最后还是没有答案。他想了很久，想了很多种可能，却都无法确定。
　　“再等等看。”
　　他轻声自语，闭上眼睛，重新隐没在雾气之中。
　　......
　　轰！
　　混沌海无尽的虚空中，一条通体满是黑色鳞片的巨大存在，缓缓出现。
　　那是一条龙——一条通体漆黑的巨龙。
　　它的身躯堪比好几个大世界，每一片鳞甲都有城池大小，在星光的映照下泛着幽冷的光芒。
　　它的头颅如同一座山岳，双目如同两轮血色的月亮，散发着令人心悸的威压。它的身上燃烧着黑色的火焰，那火焰无声无息，却能将一切都焚烧殆尽。
　　“我已经很久都没有来混沌海了。熟悉的味道。”
　　那巨龙开口，声音如同雷霆炸响，震得虚空都在颤抖。它那双血色的眼睛扫过周围的虚空，眼中闪过一丝追忆。
　　“如果不是玄黄山消失，恐怕再过一千个量劫时代，我也不会从圣地宇宙出来吧？”
　　它的语气中带着一丝感慨，一丝怀念。一千个量劫时代，那是何等漫长的岁月？在这段时间里，它一直沉睡在红莲圣地的最深处，与世隔绝，不问世事。如今，为了玄黄山，它不得不从沉睡中醒来。
　　“当年，我族的红莲至尊都没办法带走玄黄山。没想到，现在竟然被某个强者炼化了。不知道是哪个幸运的小家伙。”
　　它的眼中闪过一丝贪婪，一丝期待。
　　“必须找到玄黄山，找到那个小家伙，查出他炼化控制玄黄山的方法！”
　　这位来自红莲圣地的恐怖存在，看似在缓缓移动，速度却是极快。
　　它那庞大的身躯在虚空中游动，朝着玄黄山原本的位置赶去。
　　......
　　与此同时，混沌海的各大势力，也闻风而动，开始追查究竟是谁炼化了玄黄山。
　　天羽族的几大圣主，从各自的修炼之地走出，在虚空中汇聚。
　　他们的眼中闪烁着贪婪的光芒，心中涌动着占有的欲望。
　　玄黄山，九阶至宝，如果天羽族能得到它，那他们就能重新成为混沌海最强的势力之一。
　　尸族的那位坐在血色棺椁上的阴森老者，也从沉睡中醒来。他枯槁的面容上浮现出一丝诡异的笑容，眼中闪烁着幽幽的绿色火焰。
　　还有那些天尊独行者，那些顶尖族群的道祖，那些隐藏在混沌海深处的古老存在……一个接一个地从沉睡中苏醒，一个接一个地向玄黄山原本的位置赶来。
　　毕竟，这件传说级的至宝，给大家带来的诱惑太大了！
　　于是，整个元界混沌海，再次风起云涌！
　　刚刚因为赤元传承争夺而平息的波澜，又一次被掀了起来。

第603章 道祖
　　方炎通过那座神秘的监控空间，迅速赶回第四宇宙。
　　那座监控空间，是青元族在无数个量劫时代以前留下的遗迹。
　　它隐藏在浑沌海的深处，如同一颗沉睡了无尽岁月的眼睛，静静地注视着这片天地。
　　方炎在得到青霜的传承之后，便拥有了随意进入这座空间的权限。
　　通过空间中的那些漩涡通道，他可以在混沌海中快速穿行，跨越那些动辄需要花费数万年，乃至数百万年才能走完的距离。
　　至于玄黄山消失所引起的大震动，就和他无关了。
　　他现在只想尽快回到第四宇宙，回到人族的身边。
　　通天楼变幻了形状，化作一艘不起眼的飞舟，在无边无际的混沌灰雾中迅速穿梭。
　　它如同一尾游鱼，在灰雾的海洋中灵活地穿行。
　　至宝空间内，方炎盘膝而坐，眉头微皱，陷入了沉思。
　　“从这里赶回第四宇宙，还需要三天。形势应该不会发生什么大变化。”
　　他轻声自语，目光透过通天楼的壁障，望向外面那无尽的灰雾。
　　三天的路程，在混沌海中已经算是极短的了。
　　但在这三天里，第四宇宙会发生什么？
　　妖族和鬼族会不会再次出手？那些在暗中观望的天尊独行者们，会不会趁他不在的时候对人族发动攻击？
　　他摇摇头，将这些杂念甩出脑海。
　　“刚好趁着这个时间，熟悉一下融合后的七重山。”
　　他心念一动，面前就多出来一座七重山峰。那山峰通体呈黑金两色，七层山体层层叠叠，如同一座精致的宝塔。
　　每一层山体的颜色都不尽相同——最底层是深沉的黑色，越往上颜色越浅，到最顶层已经变成了明亮的金色。山体表面布满了古朴的符文，那些符文在缓缓流转，散发着令人心悸的威压。
　　这正是六重山和玄黄山融合之后形成的新至宝。他将它命名为七重山。
　　“居然还是九阶极限，不应该啊。”
　　方炎感受着七重山散发的至宝气息，摇了摇头。
　　他的眼中闪过一丝疑惑，一丝不解。
　　玄黄山虽然是残缺的，但本身的品级就已经是九阶极限。
　　按理说，现在融合了六重山，至少是能突破这个至宝界限的。
　　毕竟，六重山也是一件不弱的至宝，两件至宝融合，怎么可能没有提升？
　　“主人，这就是混沌海的天地规则。”
　　玄黄山旧灵的声音在方炎脑海中响起。那声音苍老而恭敬，带着一种历经沧桑的沉稳。
　　“我能感觉到，我的至宝本源，有很大一部分都被一种霸道的力量压制了。那种力量无处不在，如同一张大网，笼罩着整个混沌海。任何超出极限的存在，都会被它压制。”
　　方炎轻轻点头。九阶极限就等同于天尊极限，是混沌海所允许的最高层次。
　　看来，无论是修炼者，还是至宝，都必须遵守这个规则。除非打破这个规则，突破至永恒境界——到那时，才能摆脱这片天地的束缚，才能真正地自由。
　　随后，在七重山之灵的解释下，方炎知道了更多关于这件至宝的信息。
　　原本完整状态的玄黄山，品阶是要超过九阶的。那是在元界与星界大战的那个时代，这件至宝曾经绽放出令人无法直视的光芒。
　　只是由于那场大战，这件至宝变得四分五裂，从那个层次跌落下来。
　　它被打碎成数块，散落在混沌海的各个角落。
　　其中的六块，被人族先祖找到，炼成了六重山。
　　而最大的一块，就是玄黄山，一直屹立在混沌海中，成为了三大绝地之一。
　　现在，虽然他重组了七重山峰，但这件至宝还是残缺的。
　　还有两重山峰，散落在不知名的地方。
　　“九重山峰齐聚，才能再现这件至宝的最强形态！”
　　方炎眼中闪过一丝期待，心中暗暗盘算。
　　“最后剩下的两重山峰，应该就在元界混沌海的某个角落。等解了族群之危，再来寻找一番。”
　　接下来，他又开始检验七重山的各项功能。
　　“化甲！”
　　方炎心中一动。
　　嗡……
　　九阶至宝七重山化作一道黑金两色的流光，从方炎面前腾空而起，然后如同一道闪电，附着在他身上。那流光在他的身体表面游走了一圈，瞬间变幻成一副黑色战甲。
　　战甲的表面，无数金色的符文在流转，如同一道道金色的河流，在黑色的甲面上缓缓流淌。
　　但这还没有结束。那道流光还有一部分进入了方炎的脑海。它在方炎的元神周围盘旋了一圈，然后变成了一副金色的魂甲。
　　那魂甲薄如蝉翼，却散发着令人心悸的威压。它紧紧地包裹着方炎的元神，如同第二层皮肤，将他的元神保护得严严实实。
　　“九阶护甲，九阶魂甲！”
　　方炎眼神明亮，满是惊喜。
　　护甲至宝、元神至宝，直接齐全了！
　　“有这样的身体防御和元神防御，整个混沌海，谁能伤我？”
　　方炎充满了自信。
　　有了这副战甲，就算是天尊强者想要伤他，也要费一番功夫。
　　而那副魂甲，更是能保护他的元神不受侵害。
　　元神攻击，向来是最可怕的攻击方式之一，无声无息，防不胜防。
　　但现在，他有了魂甲，就可以无惧大部分的元神攻击了。
　　“而且，时空领域的威力也得到了加强！”
　　随后，方炎又心念一动。
　　他身上的战甲扩散出一阵无形的波动。
　　那波动如同水波一般，向四面八方扩散而去。所过之处，周围的时空瞬间凝滞。
　　同时，一股可怕的威压和束缚力从那波动中涌出，笼罩了方圆数百个大世界的范围。
　　那威压之强，足以让寻常的道祖都感到窒息。那束缚力之强，足以让道祖都无法动弹。
　　“很强。就是不知道有没有达到天尊层次？”
　　方炎沉吟片刻，在心中估算着这时空领域的威力。
　　他见过明天尊施展时空领域——那是天尊级别的时空领域，映照的是小型宇宙的投影，威力之强，足以让整片天地都为之变色。
　　相比之下，他的时空领域虽然强大，但似乎还差了那么一点。
　　方炎明白，虽然七重山表现出的品阶是九阶极限，但以他现在的实力，还发挥不出这件至宝的全部威力。
　　他只是一个五转真神，距离天尊还有很远的距离。他能调动的力量有限，能发挥出的威力也有限。
　　相对而言，天尊强者拥有小型宇宙，施展时空领域时，映照的是宇宙投影，威力自然要远远超过道祖通过空间世界施展的时空领域。
　　“不管怎样，以后如果在混沌海遇上天尊强者，我也有了更大的把握！”
　　方炎心中想着，眼中闪过一丝坚定。
　　此前，他的分身在混沌宇宙和妖族的万妖天尊有过短暂的交手。
　　但混沌宇宙和混沌海不同。
　　在混沌宇宙中，所有人的实力都被压制到了道祖极限，所以那一战并不能算是和天尊强者的真正战斗。
　　那种战斗，不过是两个被束缚了手脚的强者在互相试探罢了。
　　真正的天尊强者，在混沌海中才能发挥出全部的实力。那才是他们最可怕的形态。而方炎，还没有在混沌海中与天尊强者真正交过手。
　　但现在，他有了七重山，有了九阶护甲和九阶魂甲，就算在混沌海中遇到天尊强者，他也有了一战之力。
　　“另外，还要尽快突破至道祖境界。”
　　方炎深吸一口气，开始酝酿突破。
　　真神和道祖之间，其实更像是一个积累的过程。
　　只要能完全掌握一条天道，就能突破。这就像是一个容器，只要装满了水，水自然就会溢出来。
　　不需要什么惊天动地的感悟，不需要什么九死一生的磨砺，只需要——积累。
　　当然，说起来容易，真正做起来，却是难如登天。
　　想要领悟、乃至完全掌握一条天道，天赋、悟性、机缘，缺一不可。
　　多少真神被困在这个境界无数岁月，终其一生都无法触摸到道祖的门槛。他们有的天赋不够，有的悟性不足，有的机缘不到。
　　能够成为道祖的，无一不是万中无一的天才。
　　而方炎，已经掌握了三条。
　　这是何等的逆天？
　　“那现在就突破吧！”
　　方炎没有什么好犹豫的。
　　以他的积累，再加上赤元传承的修炼指引，突破起来没有什么难度。
　　他的底蕴已经足够深厚，只需要轻轻一推，那道门就会为他打开。
　　方炎运转体内的诸多力量，按照赤元传承中的破境之法，直接冲破了真神和道祖之间的瓶颈。
　　轰！
　　那一瞬间，有一种开天辟地的感觉萦绕在方炎心头。
　　仿佛天地初开，混沌初分。
　　在这一刻，他的身体、元神好像得到了升华，生命层次得到了跃迁。
　　那些原本隐藏在身体深处的潜力，被激发了出来。
　　那些原本模糊不清的法则，变得清晰可见。那些原本遥不可及的力量，变得触手可及。
　　这是一种脱胎换骨的变化，一种质的飞跃。
　　……
　　与此同时，第四宇宙的空间夹层深处，方炎的空间世界，也在发生剧烈的变化。
　　原本平静祥和的世界，在边缘处，出现了一个直径超过百万里的漩涡。那漩涡如同一只巨大的眼睛，在空间世界的边缘缓缓旋转。
　　整个漩涡一层层的，呈现出五彩之色，绚烂而美丽。
　　那漩涡散发着滔天的威压，那威压之强，让整个空间世界都在微微颤抖。
　　而漩涡的中心，便是一条直径上百里的通道，连接着第四宇宙的本源之地。
　　方炎的分身站在这条通道前，神色很严肃。他的目光紧紧地盯着那条通道，眼中闪烁着期待和紧张。
　　“这是最关键的时刻——吞噬宇宙本源！”
　　无边无际的混沌海，最不缺的就是混沌灰雾。这是一种层次极高的能量，迄今为止，也没有哪个强者敢直接用身体吸收这种能量。因为这是宇宙本源的源泉！
　　四大混沌宇宙和两大永恒宇宙，以及大量的天尊小型宇宙，都是通过吸收混沌灰雾，来转化成宇宙本源，借此扩大自身的体积。
　　那些宇宙，如同一株株植物，从混沌灰雾中汲取养分，然后转化成自己的血肉。
　　与之类似的是，真神、道祖的空间世界，也是吸收能量进行扩张。
　　只不过，空间世界吸收的不是混沌灰雾，而是宇宙本源。
　　宇宙本源是比混沌灰雾更加纯粹的能量。
　　它可以直接被空间世界吸收，转化成世界之力，扩张世界的体积。
　　“突破的过程很短暂，所以必须最大限度、最大效率地吞噬宇宙本源！”
　　方炎心中带着期待，全力催动空间世界的吞吸力量。
　　轰隆隆！
　　那条泛着五彩之色的漩涡通道，虽然直径只有一百里，却是在疯狂地吞吸着从宇宙本源之地涌来的宇宙本源。
　　一条条长蛇一般的七彩流光，沿着漩涡通道，不断地涌入山海洞天之中。
　　每一条七彩流光，都是一道宇宙本源！
　　这速度，自然比上次方炎连渡九劫的时候，快了很多倍。
　　那个时候，他只能被动地接受本源意志的赐予。
　　而现在，他是主动地吞噬，主动地掠夺。
　　这些宇宙本源，一部分是在扩张空间世界的体积。
　　那些本源融入空间世界的边缘，让世界的边界向外扩张……空间世界在不断地变大，不断地膨胀。
　　更多的，则是被方炎炼化了。
　　“炼化！炼化！”
　　方炎竭尽全力地在用元神炼化那些宇宙本源。他的元神如同一座巨大的熔炉，将那些涌入的宇宙本源全部投入其中，然后以惊人的速度将它们炼化。
　　以他的元神强度，炼化的效率自然极高。几乎瞬间，就能炼化一道宇宙本源、
　　可是，这样的速度，在方炎看来，还远远不够啊！
　　他想要更多，想要更快。每一道宇宙本源，都代表着巨大的收获。他不想浪费任何一缕，不想错过任何一道。
　　然而，突破的过程终究是有限的。
　　仅仅片刻，那个连接第四宇宙本源之地的漩涡通道，就消失不见了。它来得突然，去得也突然，如同潮水退去，如同云烟消散。
　　真神至道祖的突破过程，就此结束。

第604章 坏消息
　　一转眼，半个月过去。
　　方炎的本尊已经悄无声息地回到了第四宇宙，没有引起任何动静。
　　他没有大张旗鼓地宣告自己的回归，没有惊动那些在暗中窥视的势力。
　　只有人族的高层，知道他回来了。
　　在这段时间内，第四宇宙的形势也越来越紧张。
　　人族、妖族、鬼族，三大巅峰族群，都在用尽办法，去拉拢那些顶尖族群。
　　每一个道祖，都是一份力量；
　　每一个族群，都是一份筹码。
　　谁能争取到更多的支持，谁就能在即将到来的战争中占据优势。
　　人族的优势，自然是方炎承诺战争结束后，会给与他们一定的传承讯息。
　　赤元传承，那是无数强者梦寐以求的东西。
　　哪怕只是一点皮毛，也足以让那些道祖疯狂。
　　而妖族、鬼族的优势，是承诺给出比人族更好的条件，更多的传承讯息。
　　因为这两大巅峰族群的背后，站着钧天至尊。
　　这位已经修成永恒的存在，不受混沌海的天地规则限制，可以拿出比方炎更多的关于永恒的信息。
　　而方炎虽然坐拥赤元传承，但他看不到天尊极限后面的大量信息。
　　相比而言，优势就小了很多。
　　当然，不管如何，以三大巅峰族群为核心的两大阵营，依旧在逐渐成型。
　　人族阵营是一方，妖族、鬼族的联合阵营是一方。
　　两方都在不断地扩张，不断地壮大，如同两个巨大的漩涡，将第四宇宙的各方势力都卷入其中。
　　在这种暗流涌动之下，一场可怕的战争，也即将到来。
　　空气中弥漫着紧张的气息，星空中回荡着肃杀的味道。
　　整个第四宇宙，都陷入了一场超级战争前的可怕压迫中。
　　“方炎，快来！”
　　这一天，也在道盟天庭潜修的方炎，耳边忽然响起九霄道祖的声音。‘
　　那声音很急切，带着一种他从未在九霄道祖身上感受到过的紧迫。
　　“嗯？”
　　方炎立刻觉得不妙。
　　九霄师尊是个极为稳重的人，平时很少出现这么急切的情况。
　　他的声音永远那么从容，那么淡定，仿佛天塌下来都不怕。
　　但现在他的声音变了，那是一种压抑着震惊和焦虑的声音。
　　嗖！
　　他立刻一个瞬移，直接来到九霄道祖所在的九霄殿。
　　大殿内，明天尊、焱清道祖、释尊道祖、剑一道祖、长垣道祖等人族强者，也接连瞬移而至。
　　一道又一道的身影，在殿内凝聚成形。他们的脸上都带着疑惑和凝重，不知道发生了什么事。
　　几乎瞬息间，包括原本就在殿内的九霄道祖，人族一共一位天尊强者、二十三位道祖强者，一个不少地都来了。
　　二十四道身影，站在九霄殿中，每一个人的身上都散发着强大的气息。
　　“到底发生了什么事，竟然让师尊如此急切？”
　　方炎看向眉头紧皱的九霄道祖，开口问道。
　　其他人族强者也一个个神情凝重。
　　“诸位。”
　　九霄道祖看着大家，沉声说道。
　　“局势，刚刚发生了大变化！”
　　“什么变化？”
　　“九霄，出什么事了？”
　　“是什么情况？”
　　包括明天尊在内的所有人族强者，都纷纷开口询问。
　　他们的声音中满是急切，满是疑惑。
　　这段时间，大家都在加紧闭关修炼，消化着那一战的收获，炼化着新得到的至宝。
　　而平时负责掌控大局的就是九霄道祖。
　　“我刚刚得到消息，大量的顶尖族群……”九霄道祖郑重道，他的声音中带着一丝苦涩，一丝无奈。
　　方炎、明天尊他们，心中皆是一惊。
　　顶尖族群的道祖，是此次族群战争的关键。
　　人族阵营和妖族、鬼族的联合阵营，谁能争取到足够多，谁的优势就更大！
　　那些道祖，每一个都是一份不可忽视的力量。
　　看九霄道祖严峻的表情，难道有很多顶尖族群投靠联合阵营了？
　　“一共一百九十四个顶尖族群，近万个普通族群，亿万个弱小族群……”九霄道祖声音低沉地说道，“他们组成了一个前所未有的新势力……万族联盟！”
　　顿时，大殿内一片哗然。方炎、明天尊等一个个人族强者，全都震惊了。
　　他们的脸上满是不可置信，眼中满是震惊和凝重。
　　殿内的气氛如同凝固了一般，沉重得让人喘不过气来。
　　突然出现的万族联盟，太令人震撼。
　　第四宇宙一共有三大巅峰族群——人族、妖族、鬼族，呈三足鼎立的形势，掌控了整个宇宙九成以上的疆域。
　　三族之间虽然彼此征伐，争斗不休，但大家为了各自的利益，都很默契，不会坐视第四个巅峰族群级别的势力出现。
　　那些顶尖族群、近万个普通族群、亿万弱小族群，想要生存下去，基本都要依附更加强大的族群，才能保证自己的生存空间。
　　若没有巅峰族群的庇护，他们随时可能被其他势力吞并，随时可能消失在宇宙的角落里。
　　所以，这无数年来，在三大巅峰族群的控制下，第四宇宙的局势还算平稳。
　　三足鼎立，互相制衡，谁也不敢轻举妄动。那些附庸族群，安分守己地待在自己的疆域中，过着平静而安稳的日子。
　　而且，这么多的顶尖、普通、弱小族群，虽然分散在宇宙各个角落，但并非一团和气。
　　很多族群之间也是有仇怨的。
　　让这么多族群结盟？让他们放下仇恨，握手言和？
　　这简直比登天还难。
　　人族阵营、妖族和鬼族的联合阵营，根本就没考虑过这种情况。
　　毕竟，在这极短的时间内，想要让无数的族群联合在一起，难度实在太大了，近乎不可能。就像是要把一盘散沙捏成一团，没有足够的水分和粘合剂，根本做不到。
　　再加上，那些普通族群和弱小族群，实力的确很弱。
　　由于没有道祖坐镇，在宇宙中朝不保夕，只有依靠顶尖族群和巅峰族群的庇护，才得以生存。
　　他们就像是大树下的野草，虽然数量众多，却无法对大树构成任何威胁。
　　他们就算联合，也不会对三大巅峰族群构成威胁，大家自然忽略了他们结盟的可能性。
　　真正对三大巅峰族群有威胁的，主要还是那一百九十四个顶尖族群的联盟！
　　“一百九十四个顶尖族群，这……这得有多少个道祖强者？”焱清道君的声音中带着一丝颤抖，一丝忌惮。
　　“他们是怎么做到的？”方炎也不敢相信。
　　“是有一股外力推动了这一切。”九霄道君沉声道：“以前第四宇宙在三大巅峰族群的控制下，局势还算平稳，那些族群并没有受到足够的压力。
　　而现在，因为两大阵营的拉拢，逼着他们站队。这种情况下，自然就有一些道祖强者，想要两不相帮，但又担心势单力薄，所以一些道祖强者暗中就开始拉帮结派。”
　　“之前虽然有这些征兆，但由于规模较小，我也没有当回事。毕竟，那些小规模的联盟，最多也就十几个族群，几十个族群，翻不起什么大浪。”
　　“没想到，这一转眼，形势大变。一个个小的联盟，突然就结成了一个超级联盟。”
　　九霄道君把事情的缘由说了一遍，最后又神色郑重道：“而且，这个万族联盟的盟主，是魔心老祖！”
　　此话一出，大殿内的人族强者们，脸色皆是微变。
　　魔心老祖！
　　这是第四宇宙的天尊独行者，一位非常神秘的存在，很少在第四宇宙出现。
　　关于他的传说，在混沌海中流传甚广，却很少有人真正见过他的真容。
　　在天尊独行者中，论神秘程度，青石天尊、魔心老祖，不分伯仲。
　　混沌海的任何势力都很忌惮他们。
　　因为他们纵横混沌海这么长的岁月，从未有过败绩，且从不参与势力纷争
　　他们就像是两把悬在混沌海上空的利剑，没有人知道它们什么时候会落下，落在谁的头上。
　　若是论整体实力，新形成的万族联盟，绝对能排得上混沌海前五！
　　而魔心老祖这样的一位神秘存在，竟然没有任何征兆地成了万族联盟的盟主。
　　他为什么要这么做？他图的是什么？
　　“万族联盟一百九十四个顶尖族群，每个族群至少都有一位道祖强者，总共加起来，道祖强者的数量，超过了六百位！”
　　九霄道君的声音严肃而凝重，每一个字都像是一块巨石，压在众人的心上。
　　“并且，我人族阵营，还有妖族、鬼族的联合阵营，都有部分道祖强者脱离，加入了万族联盟。”
　　“脱离？”
　　人族的强者们，脸色都不太好看。
　　那些投靠过来的族群，他们曾经寄予厚望，曾经给予承诺，如今却在他们最需要力量的时候选择了离开。
　　这种感觉，就像是被人从背后捅了一刀，说不出的难受和愤怒。
　　当然，大家也都明白，投靠附庸过来的族群，毕竟只是附庸，想让他们死心塌地地跟随，那是不可能的。
　　“九霄，我们人族阵营的道祖强者，少了多少？”明天尊沉声问道。
　　“前段时间，我人族阵营的道祖强者，已经达到了一百九十二位。”九霄道君苦笑摇头，声音中满是无奈。
　　“但现在，加上我们这些人族的道祖，一共还剩下一百六十一位。后面恐怕还陆续会有其他的道祖来辞别。他们要走，我们总不能拦着……”
　　一时间，九霄殿内静了下来，气氛很压抑。
　　方炎、明天尊等一个个人族强者，都沉着脸。
　　当初那些族群来投靠时，仅仅只是投靠。
　　虽然得到了人族的承诺，但也不可能是永远卖身给人族。
　　他们是来寻求庇护的，不是来当炮灰的。
　　如果人族强行拦住他们，那恐怕会引起更大的风波。
　　到时候，万族联盟还没有动手，人族内部就先乱了。
　　所以，他们只能看着那些道祖离去，看着自己的力量一点点流失，却无能为力。
　　“还有一个坏消息。”九霄道君又道。
　　听到这句话，方炎、明天尊他们，也苦笑起来。还有？！
　　“第四宇宙一共有八位天尊独行者，包括魔心老祖，其中有五位，全部加入了万族联盟！”
　　九霄道君看着大家，神色很凝重。
　　顿时，大家都沉默下来。
　　如果万族联盟只是拥有大量的道祖强者，大家还能接受。
　　道祖虽强，但毕竟只是道祖，在真正的强者面前，数量并不能弥补质量的差距。但
　　现在，万族联盟竟然在天尊层面，也拉拢到了这么多的天尊强者，那情况就不一样了！
　　就算天尊受限于混沌宇宙的天地规则，只能施展出道祖极限的战力，可他们依旧是无敌的存在！
　　一个无敌强者，就足以改变一场战争了，更何况是五位！
　　五位天尊联手，就算明天尊再强，也不可能以一敌五。
　　到那时，人族的处境将变得极其危险。
　　“我现在担心的是，他们会不会也有那么多的七阶至宝？甚至是八阶至宝？”
　　方炎眼中神光闪烁，缓缓说道。
　　此话一出，大家的脸色皆变。
　　是啊！
　　妖族、鬼族就是各自突然拥有了十件七阶至宝，他们族群的两大天尊也突然拥有了一件八阶至宝。
　　这一切的背后，是有一只大黑手在推动。
　　现在怎么看，万族联盟的形成，都很诡异。
　　那些族群，凭什么能在这么短的时间内放下恩怨，结成联盟？
　　凭什么能让五位天尊同时加入？
　　这背后，一定有人在操控。
　　说不定他们的联合，就是那个大黑手操控的。那他们拥有七阶至宝、甚至八阶至宝的可能性，就很大了！
　　如果真是这样，那人族的处境，就更加危险了。
　　“等，我们现在只能等。”
　　九霄道君轻叹一声，声音中满是无奈。
　　“万族联盟形成之后，是敌是友，还不确定。之前单独的一个个族群，没什么底气和两大阵营谈判、提要求。
　　但现在，他们已经是称得上混沌海排名前五的大势力，足以影响这场族群战争的走向。
　　可以说，他们加入哪一方，那么哪一方就会赢！”
　　“我相信，万族联盟的形成，绝不是偶然的。特别是那个魔心老祖——他以前从不参与势力纷争，这次悄无声息地成了这个超级势力的盟主，他肯定有所求！”
　　九霄道君的目光扫过众人，眼中闪过一丝笃定。
　　“所以，万族联盟很快就会有动静！”
　　人族的强者们，也都赞同地点点头。
　　虽然局势很糟糕，但还没有到山穷水尽的地步！
　　只要万族联盟还没有明确表态，只要他们还在观望，人族就还有机会。
　　“他们真要是加入了妖族、鬼族的联合阵营，那就别怪我大开杀戒了！”
　　方炎心中暗道，眼中闪过冷意。
　　现在这是他的本尊。
　　论实力，自然是本尊更强。

第605章 主动权
　　“赤元两大绝学，《赤命》、《元灭》，分别针对的是身体和元神。”
　　方炎脑海中浮现出两大绝学的内容，心中暗暗思忖。
　　“这两大绝学，也并不单单是修炼之法，其中也有玄妙而强大的攻击手段！”
　　《赤命》的攻击手段，是可以让身体在短时间内爆发出更强的力量。
　　简单来说，有点类似于自爆。
　　让全身的力量在一瞬间爆发，让修炼者的实力暴增百倍、千倍，甚至万倍！
　　这种爆发，不是燃烧生命，不是燃烧元神，而是燃烧力量。
　　爆发之后，修炼者会陷入虚弱状态，需要一段时间才能恢复。
　　但在那短暂的时间里，他就是无敌的存在。
　　《元灭》的攻击手段，则是元神冲击。
　　很简单的攻击手段——就是将元神之力凝聚成一道冲击波，直接轰击敌人的元神。
　　但大道至简，越是简单的力量碾压，越容易给敌人带来极强的伤害。
　　没有什么花哨的技巧，没有什么复杂的秘法，就是纯粹的力量碾压。
　　你的元神比我弱，你就得死。
　　简单，粗暴，却有效。
　　只不过，施展元神冲击的最低要求，就是修炼者的元神强度要达到一步天尊层次。
　　所以，之前他的分身没办法施展。
　　“《元灭》，意思就是元神冲击之下，任何元神强度低于我的，元神都会如云雾幻灭一般，陷入浑浑噩噩的状态。”
　　方炎心中藏着杀意。
　　“以我一步天尊的元神强度，那些个道祖强者，除非拥有七阶元神至宝，否则根本扛不住我的元神冲击！”
　　他是人族的一份子，人族就是他的家。谁敢来毁灭他的家，那他自然不会心慈手软！
　　那些道祖，那些天尊，如果敢对人族出手，他不在乎大开杀戒。他有这个实力，也有这个决心。
　　当然，这只是极端情况。
　　如果万族联盟愿意加入人族阵营，那自然是好事。这样能把人族的损失降低到最小——毕竟一旦开战，人族就算能赢，也会付出一定的代价。那些追随人族的道祖，那些依附人族的族群，都会在战争中伤亡。这不是方炎愿意看到的。
　　但如果万族联盟选择与人族为敌……
　　方炎的眼中，闪过一丝冷冽的杀意。
　　第四宇宙，一处荒芜的星空中。
　　这片星空，远离任何生命星球，远离任何势力疆域。
　　没有星辰，没有光芒，只有无尽的黑暗和死寂。
　　虚空之中，偶尔能看到一些漂浮的碎石，那是远古时代星辰破碎后留下的残骸。
　　它们静静地悬浮在黑暗中，仿佛在诉说着这片星空曾经的故事。
　　妖族万妖天尊和鬼族阎都天尊的灵识，在此汇聚。
　　两道灵识在虚空中凝成两道虚影——一个是八蹄九首十尾的庞大巨兽，一个是青面獠牙的赤金鬼物。两道虚影站在虚空中，相隔不远，彼此对视，眼中都满是凝重和无奈。
　　“真没想到，这些弱小的族群势力，竟然结盟了！”
　　万妖天尊的声音沙哑而低沉，九颗头颅同时开口，九道声音交织在一起，满是震惊和忿怒。
　　“可恶的魔心老祖！他推动了这一切！万族联盟的形成，让那些原本投靠你我阵营的道祖强者，有一部分都脱离了。拦也拦不住，劝也劝不住！”
　　阎都天尊咬着牙，赤金色的面庞上浮现出愤怒的红晕。那双如同鬼火般的眼睛中，满是恨意和不甘。
　　“是啊，现在，主动权都在万族联盟那里了。我们只能等着，看他们结盟之后，究竟要干什么？”
　　万妖天尊的声音中满是苦涩。
　　它曾经以为，有了钧天至尊的支持，有了那些七阶至宝和八阶至宝，妖族就能碾压人族，成为第四宇宙最强的族群。
　　这一战之后，妖族就能迎来前所未有的辉煌。却没想到，先是被打残了道祖队伍，如今又冒出来一个万族联盟。
　　“只能如此了。”
　　阎都天尊点点头，声音低沉。
　　妖族、鬼族的联合阵营，同样是措手不及。
　　他们万万没想到，那些平日里不起眼的顶尖族群，那些在他们眼中不过是附庸的存在，竟然能在这么短的时间内结成如此庞大的联盟。
　　虽然他们怀疑这背后或许也是钧天至尊操控的，但钧天至尊没有主动联系，他们也无法确认。
　　两人沉默片刻，各自散去。
　　就这样，又过了半个月。
　　万族联盟对第四宇宙、以及整个混沌海宣布，这一超级联盟正式成立！
　　消息瞬间传遍了第四宇宙的每一个角落，传遍了混沌海的每一个势力。
　　那些在星空中漂泊的修炼者，那些在秘境中闭关的强者，那些在圣地中潜修的老祖，都在同一时间收到了这个消息。
　　这个联盟一成立，就一跃成为第四宇宙第一、混沌海前五的大势力！
　　妖族、鬼族暂时组成的联合阵营，虽然也有数百位道祖强者，但本质是，他们还是两股势力，是很松散的一个阵营。
　　他们的联合，只是因为共同的敌人——人族。
　　一旦这个敌人消失了，他们的联盟也会随之瓦解。
　　他们之间没有信任，没有共同的利益，没有长远的规划。
　　和他们相比，万族联盟就不同了。这个新形成的超级势力，是奔着永久存在去的。所以，虽然族群众多，但内部非常稳固。
　　他们有明确的组织架构，有共同的奋斗目标，有能够服众的领袖。
　　他们不是为了眼前的利益而临时拼凑起来的乌合之众，而是为了长远的未来而走到一起的盟友。
　　第四宇宙，万族联盟大本营。
　　这是一片奇异的空间，金色的浪涛在星空中翻滚，汹涌澎湃，无边无际。那些金色的浪涛，不是海水，而是某种纯粹的能量。
　　它们如同活物一般，在虚空中涌动、翻腾、咆哮，发出轰隆隆的巨响。
　　有一座星空大陆，就漂浮在这些星辰之间。那大陆通体呈青黑色，表面布满了山脉、河流、平原、森林。大陆的上空，悬浮着无数大大小小的岛屿，那些岛屿如同星辰一般，在大陆上空缓缓旋转。
　　星空大陆的上空，一张张巨大的王座，呈环状散开。
　　每一张王座上，都坐着或盘踞着各种奇异的生命。
　　他们的身上都散发着强大的气息，那气息如同实质，在虚空中激荡、碰撞、交融。
　　最核心的一张黑金两色的王座上，坐着一个穿着黑金长袍、披着绿色长发的青年男子。
　　他的面容似男似女，俊秀无比，让人分不清性别，却又觉得无论男女，都该是这样的容貌。
　　此人正是魔心老祖。
　　“诸位，自今日起，万族联盟，就正式成立了！”
　　他的声音不高不低，不急不缓，却清晰地传入每一个人的耳中。
　　那声音中带着一种奇异的魔力，让人不由自主地想要倾听，想要信服。
　　“我等走到一起，只是为了生存，为了自由！”
　　他的目光扫过在场的每一位道祖，眼中满是诚恳，满是坚定。
　　“在座的诸位，最强的一个，也仅仅拥有九位道祖强者。绝大多数顶尖族群，仅仅只有一位道祖强者。
　　如果大家是单独面对人族阵营，面对妖族、鬼族的联合阵营，自然都很弱小。
　　加入他们的阵营，有陨落危险，我们也得上。而我们冒这么大风险，最后得到的好处，恐怕也很有限。”
　　“我们也是生命族群，也是第四宇宙的一份子！可是，面对两大阵营的逼迫，我们连最基本的两不相帮、想要安安静静生存的自由都没有！谁会甘心？”
　　那一个个道祖强者都纷纷点头。他们的眼中，有愤怒，有不甘，有无奈。
　　前段时间，他们就是处在这种两难的境地——投靠人族，不甘心；
　　投靠妖族鬼族，也不甘心；
　　两不相帮，又不敢。
　　他们就像是被夹在两道石壁之间的蝼蚁，无论往哪边跑，都会被碾碎。
　　“我魔心，虽然是天尊强者，但面对这次史无前例的族群战争，单凭我一个天尊强者，根本影响不了大局，我也不甘心！”
　　魔心老祖的声音低沉而有力，他的双眸中闪烁着明亮的光芒。
　　“我们在这茫茫宇宙、在广阔的天地中拼搏、战斗，是为了什么？”
　　他环顾四周，目光扫过每一位道祖的面庞。
　　“为的就是得到心中想要的，守护自己在乎的。如果做不到这些，那我们修炼又有何用？”
　　他的声音越来越大，越来越激昂。
　　“所以，就有了万族联盟！大家一同追求心中的目标，守护自己最在乎的！”
　　魔心老祖双眸明亮，意气风发。
　　他的身上散发着一股强大的气势，那气势如同风暴，席卷整片星空。
　　“且不论那些普通族群、弱小族群。我万族联盟一共有五大天尊强者，道祖强者数量，更是达到了六百八十三位之多！如此实力，就算三大巅峰族群加起来，都奈何不了我们！”
　　他的声音如同雷霆，在星空中炸响。
　　“所以，此次三大巅峰族群掀起的族群战争，不是危机，反而是我们的机遇！一次足以改变命运的机遇！”
　　“只要我们团结一心，不管现在，还是未来，我们万族联盟，都将屹立在第四宇宙之巅！未来，甚至有机会达成永恒，成为不惧量劫危机的永恒存在！”
　　魔心老祖的声音，在每一个道祖强者的耳边响起，也引出了每个强者心底的欲望。
　　他们也有追求，也有梦想。
　　只是之前因为实力弱，没有底气向三大巅峰族群索要条件，只能接受人族、鬼族、妖族的条件。
　　但现在，他们只需要看看周围，那些密密麻麻的王座——看到足足有六百八十三位道祖强者的巍峨身影——便有了十足的信心。
　　这么多道祖，这么多天尊，这么强大的力量，还怕什么？还怕谁？
　　这么一股强大的力量，就应该获得更多！
　　就像魔心老祖说的那样，最好能从人族手中得到赤元传承，这样万族联盟也能开辟永恒宇宙，成为混沌海永恒不灭的存在！
　　到那时，什么量劫，什么危机，都与他们无关。他们可以永永远远地屹立在混沌海中，成为不朽的传说！
　　那些道祖的眼中，都闪烁着激动的光芒。他们的心中，都涌动着澎湃的热血。
　　随着时间的流逝，原本投靠人族阵营，投靠妖族、鬼族联合阵营的那些道祖强者，在不断地离去，加入万族联盟。
　　每一天，都有人来辞别；每一天，都有人离去。
　　他们有的面带愧色，有的理直气壮，有的沉默不语。但他们都有一个共同的特点——走得毫不犹豫。
　　直到万族联盟宣布正式成立，才算结束。
　　当两大阵营得知了万族联盟最终的规模之后，都感受到了更强的压力和紧迫感。
　　五位天尊，六百八十三位道祖。
　　这要是在族群战争之前，足以碾压他们三大巅峰族群。
　　毕竟，就算最强的人族，也只有一位天尊强者，二十三位道祖强者。这点力量，在万族联盟面前，简直不值一提。
　　……
　　第四宇宙，那处荒芜的星空中，万妖天尊和阎都天尊的灵识，再次汇聚，交流最新的情况。
　　两道虚影站在虚空中，相隔不远，彼此对视。他们的脸上，都写满了凝重和忧虑。
　　“我们两大巅峰族群联合，加上原本就附庸我们的那些顶尖族群，就算这段时间有不少新近投靠的道祖离去了，我们联合阵营的道祖强者，也还有三百八十九位。”
　　万妖天尊的声音低沉而沙哑，九颗头颅同时开口，九道声音交织在一起，满是苦涩。
　　“最关键的是，他们有五位天尊强者。即便我们还有不少七阶至宝，我们两个也有八阶至宝，但真正战斗起来，还是不敌万族联盟。”
　　“怎么办？”
　　“答应他们的条件？”
　　万妖天尊和阎都天尊一阵沉默。
　　就在前不久，万族联盟就来向他们提过条件了。
　　条件很简单——
　　第一，将来他们如果从人族那里得到了赤元传承，那传承内容必须共享。
　　第二，赠与万族联盟三件七阶至宝。
　　满足这两个条件，万族联盟将直接加入联合阵营！
　　“哼，三件七阶至宝，他们还真敢开口！”
　　万妖天尊怒哼道，声音中满是愤怒和不甘。
　　原本，他们妖族从钧天至尊那里得到了十件七阶至宝。可是，在第一战的时候，被人族夺去了七件！妖族现在就只剩下三件七阶至宝了——那是他们最后的家底，是他们最珍贵的宝物。万族联盟还敢如此索要，的确很强势。
　　“这不奇怪。同样的条件，万族联盟肯定更愿意加入人族阵营。因为他们一旦加入，那人族必胜，而人族肯定能给予他们赤元传承。”
　　阎都天尊分析道，他的声音冷静而理智。
　　“所以，他们向我们提出这么离谱的条件，不过是故意的而已。”
　　“嗯，我总觉得这里面的事情不简单。”
　　万妖天尊沉吟片刻，声音中带着一丝疑虑。
　　“再等等吧。他们应该也对人族开出了条件。万一人族拒绝了，那我们和万族联盟就好谈多了。这么离谱的条件，也可以降的！”
　　“嗯。”
　　阎都天尊点点头，目光闪烁。
　　两道虚影，各自散去。

第606章 条件
　　与此同时，人族阵营的确也收到了万族联盟提出的条件。
　　九霄殿内，九霄道祖端坐在金色王座上，面色凝重。
　　他的面前，站着一位全身弥漫着火焰的奇异生命——那是万族联盟派来的使者。
　　“我人族内部需要好好商议一番，一旦有结果，自会答复。”
　　九霄道祖说道，他的声音沉稳而平静，听不出任何情绪波动。
　　“那我万族联盟，就等着你九霄道祖的答复。”
　　那火焰生命微微行礼，然后化作一道流光，飞离了道盟天庭。
　　片刻后，九霄殿内，人族的强者们再次齐聚。
　　依旧是九霄道祖主持会议。他站起身来，负手而立，目光扫过在场的每一个人。他的面容严肃，他的声音低沉，他的眼中满是凝重。
　　“万族联盟的使者刚才来过了。他们提出的条件，的确如我们想象的那么高。”
　　“道祖突破至天尊，以及修炼到天尊极限，赤元传承中关于这整个修炼过程的传承经验，必须先给他们一部份，他们才会加入。等战争结束后，再给予后续的部分。”
　　“不过，这只是第一种情况。还有第二种情况。”
　　“就是无论如何，我们都必须给他们关于道祖怎么样修炼到天尊的赤元传承经验。只有这样，他们才会两不相帮。否则，他们将会加入妖族、鬼族的联合阵营！”
　　九霄道祖说完后，大殿内的人族强者立刻怒了。
　　“还真有胆量啊！”
　　剑一道祖怒笑道，他的眼中满是杀意，他的身上剑气纵横。
　　“他们真敢提！”
　　长垣道祖冷笑一声，他的声音中满是不屑。
　　“能没胆子吗？这么多的道祖强者，自然底气十足。”
　　弥罗道祖摇摇头，他的声音中满是无奈。
　　“即便两不相帮，也还想索要从道祖修炼到天尊的赤元传承经验，够贪的！”
　　焱清道祖冷冷道，她的眼中满是愤怒。
　　人族的强者们，有的怒笑，有的冷笑，有的充满了杀意。
　　那些平日里沉稳冷静的道祖们，此刻都控制不住自己的情绪。万族联盟的条件，太过分了！这不仅是在要挟人族，更是在羞辱人族！
　　可是，大家都明白，他们现在没有任何办法。
　　因为主动权在万族联盟手中。这个超级势力，左右了族群战争的走向。他们选择哪一方，哪一方就能赢。
　　他们选择两不相帮，战争就会陷入胶着。无论哪种选择，都足以改变战局。
　　“这件事情可以再拖一段时间，不用急着答复他们。看看后面还有没有转机。”
　　九霄道祖轻声道，他的声音中满是疲惫。
　　人族的确不愿意轻易传授传承经验。毕竟，就算再简略的赤元传承讯息，也必须拿出一部分，让万族联盟的强者观看了、觉得大有收获，他们才会加入人族阵营。
　　但是，能让对方大有收获，就等于是在帮助对方。
　　万族联盟本就强大，一旦得到了部分传承经验，恐怕会更强大。
　　到那时，就算战争结束了，万族联盟也会成为人族的心腹大患。
　　“现在唯一的好消息，就是柳天尊和烈山天尊并没有离去。他们果然是信守承诺的强者。”
　　九霄道祖又道。
　　方炎、明天尊等人族强者，也点点头。
　　这真是唯一的好消息了。
　　有这两位天尊强者在，无论如何，人族面临的局面，都不会是想象中的那么糟糕。
　　两位天尊，加上明天尊，人族在高端战力上，就有了三位天尊。就算万族联盟有五位数天尊，就算妖族和鬼族有两位天尊，人族也不是没有一战之力。
　　但这一战，会付出多大的代价？
　　……
　　会议结束后，九霄道祖站在宫殿的栏杆前，眺望着无尽的星河。
　　他的双手背在身后，目光深邃而悠远，仿佛要穿透那层层星光，看到宇宙的尽头。
　　星空中，无数星辰在闪烁，有的明亮如炬，有的黯淡如尘。
　　那些星辰，代表着一个个世界。
　　有的属于人族疆域，有的属于妖族疆域，有的属于鬼族疆域，有的属于那些还在观望的族群。
　　每一颗星辰，都代表着一种命运，一种可能。
　　“万族联盟、联合阵营……”
　　九霄道祖轻声自语，眼中满是愁绪。
　　他的眉头微微皱起，脸上浮现出一丝疲惫。
　　这段时间，他几乎没有合过眼，一直在思考着如何应对眼前的困局。
　　“都在等我人族的答复，都在妄图得到更多的传承讯息。
　　如何成为天尊强者，如何修炼到天尊极限？
　　这些传承如果真的给他们了，真的传播出去，那就等于将赤元传承告诉了各大势力！”
　　他的声音中带着一丝不甘，一丝愤怒。
　　“要是这么做，方炎之前在赤元墟拼死争来的传承，又有何意义？”
　　九霄道祖的确很烦恼。
　　他站在栏杆前，任凭星风吹拂着他的衣袍，吹动着他的发丝。
　　他的目光在星空中游移，却找不到答案。
　　方炎已经告诉了人族的高层，第四宇宙局势变化的源头，人族危机的源头，不在这个混沌宇宙内部，而是在元界混沌海，是在两大圣地，是在上界！
　　那只幕后黑手，来自更高的维度，有着他们无法想象的力量和手段。
　　他们随手一挥，就能拿出八阶至宝；
　　他们随口一句话，就能让两大巅峰族群联手；
　　他们随意一个念头，就能让万族联盟诞生。
　　当然，这些只是藏在背后的危机。
　　只要他们这些人族强者不出第四宇宙，混沌海的诸多势力就威胁不到他们。
　　混沌宇宙的本源意志，会保护他们，会压制那些外来者。
　　就算那只幕后黑手再强大，也无法在混沌宇宙中为所欲为。
　　人族只需要解决第四宇宙内部的危机，再凭借赤元传承，就算短时间不去混沌海，也能变得更加强大。到时，足以无惧混沌海的各方势力。
　　但问题是，眼前的危机并不好解决。
　　既然知道了万族联盟的出现，极有可能也是背后的那只手操控的，那么不难猜测，万族联盟或许也拥有数量不等的七阶至宝、八阶至宝！
　　以万族联盟如此庞大的强者数量，再加上这么多七阶、八阶至宝，人族阵营根本不可能赢。
　　“真的要把传承信息给他们？”
　　九霄道祖摇摇头。
　　这么做的话，谁都不甘心。
　　以方炎目前可以查看到的赤元传承，对人族来说，可以分成两部分。
　　第一部分是从低到高的修炼培养体系，能更高效率地在族群中培养出道祖强者。
　　这套体系，如同一条流水线，可以源源不断地生产出道祖。
　　第二部分，就是让道祖修炼至天尊的方法，以及最后达到天尊极限的传承信息。
　　这才是赤元传承的核心，才是无数强者梦寐以求的东西。
　　现在，万族联盟想要的就是第二部分！
　　在赤元传承的帮助下，人族未来或许能出现近千名道祖强者。
　　但是现在，万族联盟的道祖，已经有接近七百位了。
　　在如此大的基数下，万族联盟一旦得到修炼指引，或许就会接连诞生天尊强者，甚至再来一两个天尊无敌般的存在。
　　那这样的话，方炎拼死得到的赤元传承，反而会便宜了异族！
　　毕竟人族是需要很长的时间，才能从赤元传承中获益。
　　那些培养体系，需要一代又一代的积累；那些修炼方法，需要一年又一年的参悟。而万族联盟只要拿到手，就能从中获益！
　　他们的道祖基数太大，随便冒出几个天才，就能突破成为天尊。
　　“如此，还不如死拼到底！”
　　九霄道祖眼中含着神芒，充满了决然。
　　“异族强者，一点都别想得到！”
　　他深吸一口气，仿佛下定了某种决心。
　　“大不了，就施行火种计划！人族精英全部进入明天尊的小型宇宙，高层强者全部进入道源古界。
　　沉寂一段岁月，等到人族足够强大时，再夺回原有的疆域，甚至占领整个第四宇宙！”
　　火种计划，是人族最后的底牌，也是最后的退路。
　　这个计划的核心，就是在最坏的情况下，保留人族的精英和传承，等待时机，卷土重来。
　　那些精英，是人族的未来；
　　那些传承，是人族的希望。
　　只要他们还活着，人族就永远不会灭亡。
　　当然，九霄道祖明白，这是最后万不得已的选择。
　　现在局势还没到那个境地。
　　所谓的联合阵营、万族联盟，他们的强者总不可能永远都聚在一起。
　　他们有自己的利益，有自己的诉求，有自己的矛盾。
　　时间，是人族最好的朋友。
　　就在这时，下方蜿蜒的廊道上忽然出现一道身影，打断了九霄道祖的思索。
　　那是一个穿着黑色战甲的青年。战甲通体漆黑，表面有金色的符文流转，散发着令人心悸的威压。
　　正是方炎。
　　唰！
　　方炎一步来到九霄道祖面前恭，敬地行了一礼。
　　“师尊。”
　　“境界稳固了？”
　　九霄道祖轻笑道，把刚才的愁绪藏了起来，眼中满是欣慰和关爱。
　　他知道方炎最近刚刚突破了，已经正式成为一名道祖强者。从真神君到道祖，这是一次质的飞跃，是一次生命层次的跃迁。
　　可惜，如果是在万族联盟出现之前，方炎的突破会为这次战争带来大的转机。
　　现在，方炎一个人的力量，在万族联盟面前，根本改变不了什么。
　　六百八十三位道祖，五位天尊，那是何等恐怖的力量？
　　“嗯，已经稳固了。”
　　方炎点点头，目光落在九霄道祖的脸上。
　　他注意到九霄道祖眼中那一闪而过的愁绪，心中微微一沉。
　　“师尊，我刚才见你似乎有些烦恼，是担心即将到来的最终战争吗？”
　　九霄道祖没再隐瞒，轻叹一声。
　　他转过身，再次望向那片星河。
　　“能不烦恼吗？万族联盟这个大变数，就像一根硬刺，卡在了我们人族的咽喉处。吞下去痛，吐出去也痛。”
　　“那师尊的意思是？”
　　方炎追问，眼中闪过一丝光芒。
　　“这赤元传承是你拼死得来的，是我人族未来崛起的希望。如果真答应他们，那这传承不就等于便宜他们了？”
　　九霄道祖冷哼道，眼中闪过一丝杀意。
　　“倒不如鱼死网破。以明宇宙、大荒古域为根基，蛰伏起来。
　　并且，谁要是敢毁我人族疆域，我们这些人族高层，也能杀到他们的疆域。
　　这种鱼死网破，总比便宜他们好！”
　　他的声音中满是决绝，满是坚定。
　　九霄道祖浑身充满了杀意。
　　方炎微微颔首，心中有了决定。
　　“师尊，我有一个想法。”
　　“想法？”
　　九霄道祖转过身，好奇地看着方炎。
　　“师尊，我本尊的实力比分身更强，且拥有一种元神攻击秘法。”
　　方炎缓缓说道，他的声音平静而自信。
　　“此法可针对道祖强者的元神展开攻击，让他们陷入浑浑噩噩的状态……”
　　他把绝学《元灭》中的攻击手段简单说了一遍。
　　九霄道祖眼睛亮起来，但紧接着他又皱眉道：“一旦开战，数百上千名的道祖强者聚在一起的可能性很小。你这个元神攻击，覆盖范围应该不大吧？”
　　“的确不大。”
　　方炎点点头，他笑道：“所以，这需要给他们聚在一起的理由。如果开战，我可以先一个人面对他们，这样他们聚在一起的可能性很大。”
　　九霄道祖连连摇头，眼中闪过一丝担忧。
　　“不可取。且不论万族联盟会不会加入联合阵营，就算是妖族、鬼族联合阵营的那数百名道祖，他们如果一同攻击，也不是你能承受的。”
　　“师尊尽管放心，我有把握。”
　　方炎自信一笑，眼中闪烁着坚定的光芒。
　　“有把握？”
　　九霄道祖的眉头皱得更紧了。
　　他知道方炎不是那种盲目自信的人，但这件事太过疯狂——一个人面对数百位道祖，那是何等凶险？
　　“师尊可还记得三重山？”
　　“你说的是那件具有化甲功能的残缺至宝？”
　　“不错。一直有一件事没有告诉师尊，其实三重山是玄黄山的一部分。我在机缘巧合下，已经炼化了玄黄山。”
　　方炎的声音平静，却如同一道惊雷在九霄道祖耳边炸响。
　　“这件至宝化甲之后，已经达到了九阶极限，兼具了护甲至宝、元神至宝的功能。所以，就算一千名道祖攻击我，也休想伤到我！”
　　方炎自信地说着。
　　而九霄道祖已经惊呆了。他瞪大眼睛看着方炎，心中的震惊久久不能平息。他的嘴巴微微张开，他的眼中满是不可置信。
　　对于平时沉稳的九霄道祖来说，能被震惊这么久，绝对是很罕见的事。
　　他经历过无数大风大浪，见过无数惊才绝艳的人物，却从未像现在这样失态。

第607章 私下接触
　　“这……这……”九霄道祖连连摇头，许久才恢复平静。
　　他深吸一口气，强迫自己冷静下来。
　　第四宇宙的局势虽然紧张，但人族依旧在关注着浑沌海的情况。
　　所以，他当然知道前不久玄黄山消失的事情。
　　那件事在混沌海中引起了轩然大波，各大势力都在追查玄黄山下落，都在猜测是谁炼化了那件传说级的至宝。
　　可没想到，这事竟然是他这个徒弟做的！
　　那可是混沌海三大绝地之一的玄黄山啊！
　　屹立在混沌海漫长的岁月，大家都知道那是件传说级的至宝，都想炼化。
　　无尽岁月以来，无数强者尝试过，都失败了。
　　就连钧天至尊和红莲至尊都失败了。
　　至尊可是已经修成永恒的存在，连他们都做不到的事，他的徒弟竟然做到了？
　　现在，他的徒弟竟然成功了？
　　方炎说的轻描淡写，说是机缘巧合炼化的。那这是何等的机缘？何等的造化？
　　“我越来越看不懂你了……”
　　九霄道祖感慨道，眼中闪过一丝复杂的神色。
　　他看着方炎，仿佛第一次认识这个弟子。
　　这个年轻人，从青莲世界走出来，一路披荆斩棘，创造了无数奇迹。
　　如今，方炎又炼化了玄黄山，这件混沌海中最神秘的至宝。
　　他的未来，究竟会达到怎样的高度？
　　“哈哈，我就是我，是方炎，是人族的山海道祖，是师尊的弟子。”
　　方炎笑道，那笑容中满是真诚，满是温暖。
　　“好！既然你有把握，那我们就按照你的想法，来个绝地反击！”
　　九霄道祖也笑了，他的眼中闪过一丝期待，一丝兴奋。
　　“师尊，说不定情况会比我们预料的要好。”方炎又道，他的目光闪烁。
　　“嗯，这万族联盟是帮我们，还是帮联合阵营，让他们自己选择吧。”九霄道祖点点头。
　　之前，他还在犹豫。
　　毕竟，鱼死网破的话，将来人族的发展肯定会很慢，必须熬很长时间。
　　火种计划绝对是下下策，不到万不得已，不能使用。
　　而方炎提出的计划虽然疯狂，但这是在混沌宇宙，天尊强者就算无敌，也难以打破方炎的防御。
　　九阶极限的护甲至宝，岂是那么容易攻破的？
　　所以，这个疯狂计划，还是有可能实现的！
　　随后，九霄道祖再次召集了人族高层，商议此事。更是和明天尊一起，在万界星辰图中找到紫霄天尊，商议了一番。
　　最终，大家都同意了这个计划。
　　既然如此，那就干了！
　　痛痛快快地大战一场！
　　……
　　万族联盟大本营，一块巨大的星空大陆，漂浮在那片被金色浪涛覆盖的星空中。
　　星空大陆上空，六百多张王座上，正聚集着一道道身影，每个都散发着强大的气息。
　　那些王座呈环状散开，层层叠叠，如同一朵巨大的花朵。
　　最核心的五张王座，是黑色的，代表着五位天尊强者。
　　外围的王座，有的是金色的，有的是银色的，有的是青色的，有的是赤色的，颜色各异，代表着不同的族群和地位。
　　这六百多道气息汇聚在一起，所产生的威力，令周围的时空都扭曲了。
　　万族联盟的这些道祖强者，一直在等待人族的答复。
　　而就在刚才，人族的使者已经来回复过了。
　　那使者是一位身穿青色道袍的中年男子，面容清瘦，气质沉稳。
　　他站在万族联盟的众强者面前，不卑不亢，声音清晰而坚定。
　　“我人族愿意赠与你们，道祖修炼至天尊的传承信息。
　　这是我人族所能答应的条件极限，不管你们接不接受，都无需再议。
　　如果你们接受，就加入我人族阵营，迎战妖族、鬼族的联合阵营。”
　　人族的使者回答得很干脆。
　　接不接受，你们万族联盟自己决定！
　　就是这个回复，让万族联盟的五位天尊强者、六百八十三位道祖强者齐聚一堂，展开讨论。
　　“这是人族的答复，在座的应该都知晓了。即便少数不知道的几位，相信现在和其他道祖交谈之后，也肯定明白了。”
　　三岐天尊缓缓开口，声音温和而沉稳。
　　他是一位身形瘦削的老者，面容清癯，头发花白，身穿一件灰色的道袍。他的身上，散发着一种祥和而宁静的气息，让人不由自主地想要亲近。
　　“即便如此，我等该怎么抉择，诸位都说说吧。”
　　“人族实在太嚣张！根本没把我们万族联盟放在眼里！”
　　一位道祖强者咆哮道，声音如同雷霆，在星空中炸响。
　　“现如今，放眼整个第四宇宙，我们万族联盟才是最强的！若是没有我们帮助，他们必败！”
　　“人族究竟有什么依仗？现在这个局势，竟敢如此嚣张，一点他路都不留？”
　　“真是找死！”
　　顿时，有一些脾气暴躁的道祖强者，直接咆哮起来。
　　自从万族联盟成立后，他们就感觉自己在第四宇宙的地位不同了。
　　不再是过去需要依靠巅峰族群才能生存的族群了，而是强大的万族联盟！
　　他们有了自己的天尊，有了自己的道祖，有了自己的地盘，有了自己的势力。
　　他们再也不用看人族的脸色，再也不用听妖族的命令，再也不用怕鬼族的威胁。
　　他们认定了，人族必定会求他们，所以他们充满了信心。
　　但这次人族的答复，大大超出他们的预料。这些刚刚翻身的强者们，自然个个都怒了。
　　此时，不仅有道祖在怒吼咆哮，还有一些道祖在暗中交流。
　　“钏羽，你们那一派怎么想的？”
　　“怎么想的？其实对于我们这些道祖强者来说，能成为天尊，才是我们当前最急需的。
　　至于成为天尊极限？那离我们太远了！
　　我们万族联盟，最想达到天尊极限的，恐怕只有那五位天尊大人。
　　如果只是我们，其实人族给的条件，也够了！”
　　“我也是这么想的。只是，五位天尊绝对不会轻易答应的，尤其是魔心老祖。”
　　“是啊。”
　　“还有一些曾经遭到巅峰族群欺压、现在自信心爆炸的家伙们，自认为现在了不起，也是站在魔心老祖那边的。”
　　那些道祖在暗中交流，他们的灵识在虚空中交织，形成一张无形的大网。
　　有的赞同人族，有的反对人族，有的保持中立，有的还在观望。
　　各种声音，各种意见，交织在一起，让整个万族联盟大本营的氛围都变得诡异起来。
　　以魔心老祖为首的五位天尊强者，就坐在最上方的五张黑色王座上，面无表情地看着众多道祖强者在那里争论。
　　魔心老祖的目光扫过密密麻麻的身影，心中冷笑。
　　“万族联盟看似庞大，实际上，却是内部派系众多、很混乱。有些族群彼此之间，存在着生死大仇，只是因为这次两大阵营的逼迫，才会同意结盟……”
　　“这些派系，有的激进，过于自信！
　　有的胆怯，还如当初那般仰望巅峰族群，不敢轻易得罪！
　　有的沉稳……有的狡猾……”
　　魔心老祖暗道：“要想让人族交出修炼到天尊极限的传承信息，那必须让他们都听我的，让他们在这个问题上，都站在这一边才行。”
　　道祖强者的寿命无比漫长，而且此事又无比关键，万族联盟内部派系又多，尤其是一些派系彼此仇视。
　　争论起来，就算魔心老祖也控制不住，竟然足足争了半个月，也没见一个统一意见。
　　半个月来，那些道祖强者从早吵到晚，从晚吵到早。
　　有的面红耳赤，有的拍案而起，有的拂袖而去，有的冷眼旁观。
　　各种观点，各种立场，各种利益，交织在一起，如同一团乱麻，怎么理都理不清。
　　这种情况，倒是反映出了万族联盟内部派系之分、权力之争的潜在威胁。
　　这个联盟虽然庞大，但根基不稳，如同一座建在沙滩上的城堡，看似宏伟，实则经不起风浪。
　　“除了我，还有四位天尊，加上这么多的道祖，其中有野心的可不少。”
　　魔心老祖心中想着，他的目光在三岐天尊、玉魄道祖等人身上扫过。
　　“万族联盟这么强大的势力，肯定有不少家伙，想要掌控这股势力。”
　　魔心老祖很少发表意见，一直在悄然观察。
　　倒是另一位天尊独行者三岐天尊，经常发表意见，调和一些争论过于激烈的派系矛盾。
　　“你们说的都对，但是也要想一想。”
　　三岐天尊缓缓说道，他的声音温和而有力。
　　“人族曾经诞生过紫霄天尊那等无敌存在，他们骨子里本就有一种天生的傲气。
　　现在他们族群的山海道祖，又得到了赤元传承，自然会生出巨大的野心。
　　他们岂会轻易交出重要的传承？”
　　此话一出，几个争论得火气冲天的道祖，也都点点头，火气消了大半。
　　是啊，人族的骄傲，是刻在骨子里的。
　　从紫霄天尊到明天尊，从九霄道祖到山海道祖，哪一个不是心高气傲之辈？
　　他们怎么可能轻易向万族联盟低头？
　　魔心老祖看着正满脸微笑的三岐天尊，心中暗自想着：“该找人族谈一谈了。
　　……
　　万族联盟内部的争论还在继续。
　　与此同时，人族疆域，道盟天庭。
　　“方炎。”
　　“师尊。”
　　方炎和九霄道祖在九霄殿中见面。
　　“你现在返回青莲世界，那位万族联盟的首领魔心老祖，有一道化身正在降临青莲世界。”
　　九霄道祖吩咐道，他的声音中带着一丝凝重，一丝期待。
　　“降临青莲世界？”
　　方炎微微皱眉，眼中闪过一丝疑惑。
　　青莲世界是他的故乡，是他成长的地方，也是青莲一脉的圣地。
　　魔心老祖为什么要去那里？
　　“魔心老祖是单独来和我们人族谈判的。”
　　九霄道祖解释道，他的嘴角勾起一抹笑意。
　　“现在道盟天庭聚集了大量的人族阵营强者，他不愿意身份泄露，所以单独来谈判。我觉得，他应该有帮助我人族阵营的意思。”
　　“师尊的意思，他并非代表万族联盟，而是代表他自己？”
　　方炎有些明白了，他的眼中闪过一丝光芒。
　　“不错。”
　　九霄道祖轻轻点头。
　　“好，我去见他。”
　　方炎立刻通过传送阵回到了青莲世界，在自己幼时居住的宅院中，见到了一个穿着黑金长袍的身影。
　　正是魔心老祖。
　　“方炎。”魔心老祖笑着开口，他的声音温和而亲切，“在这里喊你方炎，应该比喊你山海道祖，更亲切一些吧？”
　　“如果是朋友，喊什么都一样。如果是敌人，还是喊山海道祖更合适一些。”方炎不卑不亢，他的目光平静而淡然。
　　“哈哈，有道理。”魔心老祖大笑，那笑声中满是畅快。
　　“不过，你选择在这里见面，看来是想和我做朋友了？”方炎问。
　　“我是想来看看，人族崛起最迅猛的、才华横溢的年轻传奇强者，到底是怎么崛起的，到底是什么样的环境孕育的。”
　　魔心老祖笑道。
　　方炎也笑起来。
　　这种好听的话，他还是愿意听的。
　　魔心老祖忽然严肃起来，他看着方炎，正色道：“方炎，我来这里的目的很简单。”
　　“现在不仅是妖族、鬼族的联合阵营在关注这场战争，在关注我万族联盟最终的选择，就连混沌海的诸多势力，也在关注。
　　可以说，万族联盟加入哪一方，那么哪一方就必定胜利。”
　　方炎轻轻点头。
　　魔心老祖继续道：“只是现在，万族联盟内部意见分裂。一部分是想加入人族阵营，而另一部分，则是想要更多的传承信息。我就是第二部分。”
　　“我这次来，目的只有一个——你们人族，将修炼到天尊极限的赤元传承信息，传给我……”
　　他说得很直接，很干脆，没有拐弯抹角，没有虚与委蛇。
　　方炎却是露出一丝冷笑。
　　“别急着拒绝。”魔心老祖笑道，“我来这里，仅代表我自己。也就是说，你们人族给我的传承信息，只有我自己知道。
　　我不会传给万族联盟的其他任何一位强者。
　　而且，我会引导我能掌控的那些强者，进而使得万族联盟加入你们人族阵营。”
　　“你的意思是……”方炎听明白了。
　　魔心老祖的意思很明确——他想要独吞赤元传承中修炼到天尊极限的部分。
　　作为交换，他会利用自己在万族联盟中的影响力，让万族联盟倒向人族阵营。

第608章 决定
　　“对，我就是这个意思。”
　　魔心老祖的声音不高不低，清晰地传入方炎耳中。
　　“你们人族给整个万族联盟的传承信息，还是你们之前承诺的那些。至于修炼到天尊极限的，只需给我一个人就行了。我会帮你们人族。”
　　他顿了顿，目光变得更加深邃。
　　“现在万族联盟内部分成两部份，而我在第二部分还是很有影响力的。如果我帮你们，那这种僵持局面很快就会结束，万族联盟会加入你们人族阵营。”
　　“而且我也不傻——我得到之后，当然不会再传给其他强者。这不是培养敌人吗？”
　　“你，或者你们人族，觉得如何？”
　　魔心老祖盯着方炎的眼睛，仿佛要看透方炎的内心。
　　方炎心动了。
　　他的表面上不动声色，心中却已经开始盘算。
　　如果仅是将赤元传承中修炼到天尊极限的传承经验传给魔心老祖一个人，那他的确不用担心魔心老祖会外传。
　　除非魔心老祖真傻了。
　　任何一个理智的强者，都不会把自己的底牌分享给潜在的对手。
　　魔心老祖能活这么久，能成为万族联盟的盟主，自然不是傻子。
　　“仅仅传给他一个人，就能换取六百八十三位道祖强者的加入？”
　　方炎眼中闪过思索的光芒。
　　他准备的疯狂计划，虽然厉害，但也有很大的风险。
　　不是他会陷入危险——有九阶极限的护甲至宝在身，他根本无惧那些道祖的攻击。
　　风险在于，他无法一次性击杀那么多道祖强者。
　　毕竟以他现在的元神强度，去施展《元灭》中的元神攻击手段，覆盖的范围着实有限。
　　那些道祖如果分散开来，他一次只能攻击一小部分。
　　一旦疯狂计划失败，战争就会走向最糟糕的局面——人族阵营与联合阵营陷入胶着，死伤惨重，而万族联盟坐收渔利。
　　而如果万族联盟加入了人族阵营，那才是真正的没有丝毫风险！
　　六百八十三位道祖，五位天尊，加上人族阵营的一百五十六位道祖和三位天尊，这样的力量，足以碾压联合阵营。
　　到那时，战争将变得毫无悬念。
　　“稍等。”
　　方炎说了一句，声音平静而沉稳。
　　魔心老祖微微点头，负手而立。
　　他的脸上没有任何急切的表情，仿佛笃定方炎一定会答应。
　　……
　　同一时刻，方炎的灵识进入万界星辰图，和明天尊、九霄道祖见面。
　　万界星辰图的核心空间中，
　　三张王座呈品字形排列。
　　明天尊端坐在黑色王座上，一袭白衣纤尘不染，白发白眉在星光的映照下泛着淡淡的光晕。
　　九霄道祖坐在左侧的金色王座上，面容沉稳，目光深邃。
　　方炎的灵识化身站在他们面前，神色郑重。
　　“他的要求就是这样——将赤元传承中修炼到天尊极限的传承信息给他一个人，他就会帮我们。”
　　方炎把刚才的对话简单说了一遍，最后问道：
　　“明天尊，师尊，你们觉得如何？”
　　“仅仅给他一个人？”
　　明天尊沉吟片刻，手指轻轻敲击着扶手，发出有节奏的笃笃声。
　　他的眉头微微皱起，眼中闪过一丝思索。
　　“现在万族联盟内部有两种声音——一种愿意加入我们，一种不甘心，想要获得更多。
　　魔心老祖就是第二种声音的领头者。
　　如果他从中帮助我们，的确能够令万族联盟的意见很快统一起来。”
　　“仅仅给他一个人，倒也可以。”
　　九霄道祖最后点点头。
　　“一个天尊极限的强者，在混沌宇宙影响不了大局。
　　混沌宇宙的天地规则限制了所有人的战力，就算他修炼到天尊极限，在混沌宇宙中也只能发挥出道祖极限的力量。
　　多他一个，少他一个，对战争的结果影响不大。”
　　“我们给他的传承信息，可以尽量的简略。”
　　明天尊笑道，眼中闪过一丝狡黠的光芒。
　　“他也不知道我们得到的传承到底如何。
　　就算告诉他，我们得到的就是如此，他又能如何？
　　他还能去赤元墟找赤元神将求证不成？”
　　方炎也点点头。
　　他们是如今的人族三巨头，商议一番后，都觉得仅仅给予魔心老祖更高的传承信息，就能换取六百八十三位道祖加入，这个交易可以做。
　　“而且，我们可以战前给他一份，战后给一部分。”
　　方炎微笑道。
　　“战前给他一部分，让他眼馋。
　　战后给他一部分，就算他觉得后面太简略，但战争都结束了，他后悔又能如何？
　　他总不可能反悔吧？
　　万族联盟已经加入了我们阵营，木已成舟，他还能怎样？”
　　“嗯。”
　　“对。”
　　“那就这样，可以答应他。”
　　三人很快定下方案。
　　九霄道祖甚至联系过一次紫霄天尊，也得到了同意的答案。
　　一来，仅仅给一个人而已。
　　二来，即使得到了简略的传承信息，那魔心老祖想要修炼到天尊极限，也很难很难。
　　赤元传承深奥无比，就算给了完整的传承信息，也需要极高的悟性和无数岁月的参悟才能有所成就。
　　更何况只是一份简略的版本？
　　……
　　青莲世界。
　　“我人族内部已经商议，同意这次交易。”
　　方炎看着魔心老祖，声音平静而坚定。
　　魔心老祖松了口气，露出微笑。那笑容中带着一丝满意，一丝期待。
　　“战前，我人族会给予你三分之一的传承信息。如果万族联盟加入人族阵营去迎战，等到战后，我们再给你另外三分之二的信息。”
　　方炎继续说道，语气不容置疑。
　　“可以。什么时候给我前面的信息？”
　　魔心老祖问道，声音中带着一丝急切。
　　“很快。”
　　“那好。等我收到前面三分之一的传承信息，我会很快促使万族联盟加入你们人族阵营。”
　　魔心老祖点点头。
　　交易很干脆，没有什么扯皮。
　　双方都是聪明人，都知道在这种时候浪费时间没有意义。
　　而人族的确在当天就弄了一份传承信息，交给魔心老祖。
　　那是一枚青白色的玉简，巴掌大小，表面光滑如镜，隐隐有光芒流转。
　　里面记载的，是赤元传承中关于从道祖修炼到天尊极限的部分内容——当然，是经过简化的版本。
　　魔心老祖接过玉简，元神探入其中。
　　片刻之后，他的眼中闪过一丝激动，脸上浮现出掩饰不住的喜色。
　　仅是这部分信息，就对他有所触动。
　　那些关于法则的领悟，那些关于瓶颈的突破，那些关于修炼的窍门，都让他有一种豁然开朗的感觉。
　　他活了无数岁月，修炼了无数纪元，却从未见过如此精妙绝伦的传承。
　　这也让魔心老祖更加期待后面的三分之二信息。
　　只是，这必须等到战争结束了。
　　……
　　人族的高层们，也在焦急等待。
　　九霄殿内，人族阵营的道祖强者们聚在一起。
　　气氛虽然比之前轻松了许多，但每个人的心中都悬着一块石头。
　　“都这么久了！魔心老祖得了传承信息，不会不帮我们了吧？”
　　“放心，魔心老祖费尽心思弄了个万族联盟，又当上首领，不就是为了修炼到天尊极限的传承？他肯定不会放弃后面三分之二的传承信息。”
　　“他比我们更着急。他想要的不是战争，而是传承。只要我们有他想要的东西，他就不会背叛我们。”
　　话虽如此，但方炎、明天尊、九霄道祖还是有些担心，担心会出意外。
　　毕竟，万族联盟是一个强者极多的超级势力，即便有魔心老祖的帮忙，也不一定有百分之百的把握。
　　那些激进派，那些野心家，那些仇视人族的存在，都可能成为变数。
　　时间一天天过去，每一天都如同一年那么漫长。
　　很快半个月过去，魔心老祖终于传来了消息。
　　“万族联盟内部的意见已经统一，决定……加入人族阵营！”
　　这个消息传来的时候，九霄殿内一片欢腾。那些道祖强者们，有的放声大笑，有的拍手称快，有的长出一口气。压在众人心头的巨石，终于落下了一半。
　　……
　　人族阵营的强者聚集点，是在天庭。
　　这座悬浮在星空中的宏伟宫殿群，是人族最高权力机构的所在地。
　　无数仙宫浮岛错落有致地排列在星空中，有的如莲花绽放，有的如飞鸟展翅，有的如山峰耸立。白色的云雾在仙宫之间缭绕，灵光在殿宇之上流转，整个天庭如同一座悬浮在星空中的仙城，恢弘而壮丽。
　　妖族、鬼族联合阵营的聚集点，则是在原暗秘境。
　　原暗秘境是第四宇宙极为凶险的一处宇宙秘境，位于妖族、鬼族疆域交界的星域。
　　那里常年被黑暗笼罩，虚空中漂浮着无数巨大的骸骨和破碎的至宝，散发着诡异而恐怖的气息。
　　秘境的深处，有一片广阔的原暗大陆，大陆上空常年笼罩着一层灰蒙蒙的雾气，连灵识都无法穿透。
　　此刻，有一座巨大的神殿，漂浮在秘境内的原暗大陆上空。
　　在神殿内，聚集了第四宇宙一小半的巅峰强者。
　　他们高谈阔论，仿佛胜利已经在握。
　　“若是没有万族联盟，以我等联合的实力，那小小的人族又算什么！”
　　一位异兽形态的顶尖宇级道祖大声说道。
　　“万族联盟？那般松散，只是在两大阵营的压迫下，不得已才走到一起的。等到此次战争过后，你们看着就是——他们内部肯定早就纠纷四起，闹得不可开交了，根本算不上对手。”
　　另一位道祖附和道。
　　“我等协力，有诸多七阶至宝，再加上两位天尊大人的八阶至宝，定能发挥出最强战力。就算万族联盟和人族阵营联合，我们也并非没有胜利的可能。”
　　“对！”
　　这些附庸投靠妖族、鬼族的道祖强者们，在高谈阔论。
　　一会儿谈论此次的族群战争，一会儿谈论混沌海，一会儿又谈到了其他强者。他们的脸上洋溢着自信的笑容，仿佛已经看到了胜利的曙光。
　　正谈得尽兴时，忽然，一直坐在神殿上方的万妖天尊和阎都天尊，同时站了起来。
　　万妖天尊的身躯庞大，即便坐着也比寻常道祖高出数倍。
　　它的九颗头颅同时昂起，十八只眼睛中闪烁着愤怒的光芒。
　　阎都天尊站在它身旁，青面獠牙的面容上浮现出一层赤金色的光芒。
　　他的双手紧握成拳，骨节发出咔嚓咔嚓的声响。
　　那双如同鬼火般的眼睛中，满是怒火和不甘。
　　“诸位！”
　　万妖天尊开口，声音中带着压抑不住的愤怒。
　　那声音如同九道雷霆同时炸响，震得殿内的酒杯都在颤抖。
　　殿内众多异族道祖的目光，都汇聚过去。
　　他们的谈笑声戛然而止，他们的脸上浮现出疑惑和不安。
　　“怎么了？”
　　“发生什么事了？”
　　“天尊怎么会如此愤怒？”
　　阎都天尊沉声道：“我们刚刚得到消息——万族联盟已经统一意见，决定加入人族阵营！”
　　“什么？”
　　“加入人族阵营？”
　　“不好！”
　　众多异族道祖，皆是面色大变。
　　那些刚才还自信满满、高谈阔论的强者们，此刻一个个脸色惨白，眼中满是震惊和恐惧。
　　刚才谈论归谈论，可他们能修成道祖，自然都不是傻子。
　　他们知道，万族联盟的实力有多强——五位天尊，六百八十三位道祖，那是一股足以碾压任何势力的力量。
　　在这之前，他们的确有信心击败人族阵营。
　　但如果万族联盟真的和人族阵营联手了，那他们赢得可能性就太低太低了！
　　“两位天尊，我们要马上行动！不，现在就行动！”
　　一位异兽形态的顶尖宇级道祖一声低吼。
　　其他的异族道祖们，都看向万妖天尊和阎都天尊。
　　他们的目光中满是期待，满是急切，满是决绝。
　　“顾不上了！我们联合阵营，现在必须立即出发，直接杀向人族的核心之地！”
　　“对，立即行动！”
　　“万族联盟刚刚统一意见，恐怕还未曾得到人族给他们的部分传承信息。
　　趁他们双方还没有聚在一起，我等立即杀进人族核心之地天庭！
　　两大阵营交战，时间极短，等万族联盟赶到，说不定我们战斗都结束了！”
　　“兵贵神速，抓紧一切时间！”
　　殿内的一个个异族道祖，几乎做出了同样的决定。
　　他们的眼中没有犹豫，没有退缩，只有决绝和疯狂。
　　他们都明白，如果真等到万族联盟和人族阵营聚到一起，那么这一场战争就难打了。
　　到那时，联合阵营将面临两倍于己的敌人，胜算微乎其微。
　　这一战充满了变数，只有速战速决，才能扼杀这些变数！
　　“必须快！尽早结束这一场大战！”
　　万妖天尊和阎都天尊相视一眼。
　　他们也急了。他们都很清楚，万族联盟一旦做了决定，肯定很快就会赶往道盟天庭。
　　以巅峰强者的速度，再加上传送阵，估计很快就到了。
　　所以，想要赶在万族联盟到达之前就结束战斗，实在太难了。
　　但是，他们必须这么做。
　　这是眼下唯一有可能赢的方法了。

第609章 突袭
　　“走！”
　　“走！”
　　“出发！”
　　神殿内的强者，立刻行动了。
　　他们的速度自然很快——道祖强者，一念之间便能跨越无尽虚空。
　　一个宫殿模样的飞行至宝，一个飞舟模样的飞行至宝，同时出现在原暗秘境的上空。
　　宫殿至宝通体漆黑，表面刻满了诡异的符文，散发着阴冷的气息，属于阎都天尊。
　　飞舟至宝通体暗灰，舟身狭长，如同一柄出鞘的利剑，散发着凌厉的杀意，属于万妖天尊。
　　们各自带领了接近两百位的道祖强者，分别进入了两件至宝。
　　“此战，我等要做的，就是杀到人族道盟天庭。然后我们一起施展手段，直接击溃人族阵营，灭杀他们的有生力量！”
　　万妖天尊的声音响彻各处，那声音中满是杀意，满是决绝。
　　“诸位，为了族群，为了未来！”
　　“出发！目标——人族道盟天庭！”
　　伴随着万妖天尊的命令，联合阵营的两大飞行至宝，几乎同时瞬移离去。
　　两道流光在原暗秘境的上空一闪而逝，消失得无影无踪。
　　联合阵营之前一直没有主动进攻，就是因为在等万族联盟的决定。
　　毕竟，如果万族联盟还未做出决定，他们就去立即攻击人族，那万族联盟肯定会大怒——因为联合阵营这么干，会使得万族联盟什么好处都没了。
　　到那时，万族联盟恐怕会迅速加入人族阵营。
　　之前他们惟恐逼迫万族联盟加入人族阵营，不敢行动。
　　现在万族联盟既然已经做了决定，那他们自然不用再担心这些。
　　同一时刻，人族疆域，道盟天庭。
　　九霄殿内，人族的强者们都聚在这里。
　　一百多位道祖强者，加上明天尊、柳天尊、烈山天尊，济济一堂。
　　他们的脸上带着轻松的笑容，彼此谈笑着，局面发生转机，他们也都轻松了许多。
　　“万族联盟已经同意加入。很快，他们就会集体赶来。一旦他们到了，那此战我们必胜！妖族、鬼族的联合阵营，将毫无胜算！”
　　剑一道祖笑道，他的声音中满是畅快。
　　“哈哈！”
　　众人跟着笑起来。那些连日来的紧张和压抑，在这一刻终于得到了释放。
　　大家都在等万族联盟的五大天尊和数百位道祖赶来。
　　只要他们一到，战争就可以开始了——或者说，战争就可以结束了。
　　“联合阵营不会也得到消息，然后抓着这段时间差，立即进攻我们吧？”
　　长垣道祖忽然说道，他的声音中带着一丝担忧。
　　顿时，大殿内静了一下。
　　“应该不会。”焱清道祖笑道。“这是万族联盟的最高会议决定的，知道此事的都是道祖以上的强者，牵扯到他们自身的利益。
　　他们刚做了决定，就通知了我们。
　　难道他们还会愚蠢到通知联合阵营？除非他们根本没打算要传承信息！”
　　她的话音几乎刚落。
　　“不好！”九霄道祖面色大变，猛地站起身来。
　　“立即集合！所有道祖，立即集合！准备迎战！”
　　他的声音轰隆作响，响彻整个道盟天庭。
　　人族阵营的一百多位道祖强者，都听到了。
　　他们的脸色瞬间变得凝重。
　　殿内，方炎、明天尊等人族强者，也是脸色大变，知道情况不妙。
　　九霄道祖神色凝重道：“紫霄天尊刚刚通过万界星辰图发现，妖族、鬼族的联合阵营，已经搭建好大型传送阵，正在向我们人族疆域赶来。
　　以他们的速度，很快就能来到我们这里。
　　留给我们的时间不多了！”
　　他的目光扫过在场的每一个人，声音变得更加郑重。
　　“我们人族阵营的所有强者，必须立刻集合！方炎，如果形势不妙，就先按照你的疯狂计划来执行。”
　　“明白！”
　　方炎点头，他的眼中闪过一丝冷意。
　　他的双手握紧成拳，指节因为用力而微微发白，心中杀意在涌动。
　　只见大殿内，开始接连出现一道道身影。
　　一百多位异族道祖迅速赶来，形态各异，气息各异，但每一个人的眼中都闪烁着坚定的光芒。
　　而方炎看到后，也没有废话。他直接一挥手。
　　唰！
　　顿时，一座九层塔楼便迅速变大，直接屹立在这大殿内。
　　那塔楼通体呈青灰色，散发着淡淡的岁月气息。
　　每一层都有飞檐翘角，雕梁画栋，精美绝伦。
　　塔身上刻满了古朴的符文，那些符文在缓缓流转，散发着柔和的光芒。
　　在这个关头，他已经不在乎会不会暴露通天楼了。
　　况且，以他现在的实力，也不用再藏着掖着——所有手段，皆可放心大胆地施展出来！
　　方炎轻喝道：“这是七阶飞行至宝通天楼。诸位都请进去吧，准备迎战！”
　　“好！”
　　“七阶飞行至宝？”
　　“都快进去！”
　　那些异族道祖都很吃惊，特别是刚加入人族阵营没多久的，以前根本没见识过品阶这么高的至宝。
　　七阶至宝，在混沌海中都是稀世珍宝，更何况是在混沌宇宙中？
　　这也让他们信心大增——只要躲在七阶飞行至宝内，那他们几乎可以无惧敌人的所有攻击手段！
　　在大战中，如果抵抗不住，他们就可以躲进这件至宝内，至少保住性命是没问题的。
　　嗖嗖嗖！
　　异族道祖们化作流光，一个个迅速飞进通天楼内。
　　他们的身影在塔楼的门口一闪而逝，消失在那古朴的门扉之后。
　　等大家全部进去了，九霄道祖这才松了口气。
　　不管怎样，应对工作已经准备好，他们随时可以去迎战。
　　然后，他向通天楼内的一百多位异族道祖传音道：
　　“诸位，妖族、鬼族的联合阵营突然杀来，估计很快就到。联合阵营的实力远远超过我们一方——他们有两位天尊，近四百位道祖。
　　不过大家也别担心，我还有一个好消息告诉大家——万族联盟已经答应加入我们人族阵营。此战，我们只需熬一段时间，就能获得胜利！”
　　“万族联盟也加入了？”
　　“哈哈，放心吧！”
　　“保证死战到底！”
　　那一百多位异族道祖，纷纷开口。他们的声音中满是兴奋，满是斗志。他们已经和人族阵营绑在一起，自然不会退缩。而且，有了万族联盟这个强援，他们的胜算大增。
　　“现在有什么需要我们做的？”
　　这时，柳天尊和烈山天尊开口询问。
　　“等！”
　　明天尊沉声说道，他的声音平静而坚定。
　　“不错。柳前辈，烈山前辈，你们只要随时准备出手就行了。”
　　方炎也开口道，他的声音中带着一丝恭敬。这
　　两位天尊，是在人族最困难的时候选择站在人族这边的。他们的恩情，人族铭记在心。
　　“好。”
　　柳天尊和烈山天尊没有多言，只是微微点头。他们的眼中，闪过一丝战意。
　　同时，九霄道祖的声音又在整个道盟天庭响起：
　　“所有天神、真神，立刻通过星空传送平台离开！”
　　顿时，原本处在天庭区域的武者们，一听到这个命令，就立即开始有序地撤离了。
　　他们有的化作流光，有的乘坐飞舟，有的通过传送阵，向着四面八方散去。
　　通过南天门的星空传送平台，不到一分钟，他们就全部离开了道盟天庭。
　　原本热闹非凡的天庭，变得冷冷清清，只有那些仙宫浮岛还静静地悬浮在星空中，等待着即将到来的风暴。
　　“我们也出发吧。”
　　九霄道祖下令，他的声音沉稳而果断。
　　“出发！”
　　方炎他们也都点头。
　　随即，除了方炎，九霄道祖、明天尊、柳天尊、烈山天尊也飞入了通天楼内部。他们的身影消失在塔楼的门扉之后，只留下方炎一个人站在大殿中。
　　方炎抬起头，目光透过大殿的穹顶，望向那遥远的星空。他的眼中，闪过一丝冷意。
　　“来吧。”
　　他轻声自语，声音中满是杀意。
　　“让我看看，你们有多少本事。”
　　距离道盟天庭约六千个大世界的星空中，妖族、鬼族联合阵营的两座飞行至宝，突然瞬移出现。
　　这片星空，原本是一片荒芜的死地。
　　没有星辰，没有光芒，只有无尽的黑暗和死寂。
　　虚空之中，偶尔能看到一些漂浮的碎石，那是远古时代星辰破碎后留下的残骸。
　　两座飞行至宝静静地悬浮在虚空中，散发着幽冷的光芒。
　　“我们已经接近人族道盟天庭！”
　　万妖天尊的声音在这片星空中响起，那声音中满是杀意，满是决绝。
　　“再瞬移一次，就能抵达！大家做好战斗准备！”
　　呼！
　　两座飞行至宝无声无息地，又消失在这片星空。
　　下一刻，他们就出现在了道盟天庭的上空。
　　“怎么一个人族也没有？”
　　“空荡荡的！”
　　“没生灵，连异族都找不到！”
　　刚一抵达，万妖天尊和阎都天尊就惊讶地发现，人族的核心之地，仿佛成了死地。
　　那些仙宫浮岛依旧在，那些殿宇楼阁依旧在，那些阵法禁制依旧在，但就是找不到一个生灵。
　　这也是他们最担心的一种情况——人族早就知道了他们的行动，提前做好了准备。
　　“那座九层塔楼，应该是山海道祖的，曾经在赤元墟出现过！”
　　万妖天尊的目光落在通天楼上面，他的九双眼睛中闪烁着凌厉的光芒。
　　他认出了那座塔楼——当初在赤元墟外，山海道祖就是驾驭着这座塔楼，冲出了各大势力的包围圈。
　　“我记得，当时从赤元墟传出来的消息称，这座九层塔楼疑似是七阶飞行至宝。”
　　阎都天尊沉声说道，他的声音中带着一丝凝重。
　　“七阶飞行至宝虽然坚固，但依旧能被我们撼动。怕就怕，我们的攻击无法短时间内击溃他们！”
　　万妖天尊怒哼道。
　　“就怕这个！他们如果就这样躲着不出来，就能拖到万族联盟到来！”
　　阎都天尊也发愁，他的眉头紧紧皱起。
　　“可恨！可恶的人族！”
　　“他们怎么会知道我们出动了？我们的速度这么快，他们应该措手不及才对！”
　　联合阵营的异族道祖们，也都很愤怒。他们的计划是突袭，是打人族一个措手不及。可现在，人族显然已经做好了准备，他们的突袭失去了意义。
　　“先攻击一次！”
　　万妖天尊低吼道，他的声音中满是疯狂。
　　“我就不信，我们两大天尊、再加上三百八十九位道祖联手，还撼动不了这九层塔楼！”
　　“攻击！”
　　“灭掉人族！”
　　“击溃人族阵营！”
　　顿时，妖族、鬼族两座飞行至宝内的诸多强者，开始施展各种强大的攻击手段。
　　万妖天尊张开九个大口，九道黑色的光柱从它口中喷出，汇聚成一道巨大的黑色洪流，向通天楼轰去！
　　那黑色洪流中蕴含着毁灭一切的恐怖力量，所过之处，虚空寸寸碎裂。
　　阎都天尊双手结印，一尊巨大的鬼王虚影在他身后浮现。
　　那鬼王高达万丈，青面獠牙，手持一柄巨大的骨刀，一刀向通天楼斩去！
　　那骨刀所过之处，空间被劈成两半，混沌灰雾翻涌不息。
　　三百八十九位道祖强者，也同时出手。
　　攻击的目标，就是那座九层塔楼！
　　轰轰轰！
　　铺天盖地的攻击，几乎同时，浩浩荡荡地倾泻在通天楼上面！
　　那攻击的威力之强，让整片星空都在颤抖。
　　各种颜色的能量交织在一起，形成一道巨大的能量风暴，将通天楼完全淹没。
　　哗啦……
　　星河炸裂，天地轰鸣。无数的空间碎片从虚无中涌出，形成了空间乱流，向四面八方席卷而去。
　　那些原本悬浮在星空中的仙宫浮岛，那些华丽的宫殿、精美的楼阁、古朴的亭台，在这股恐怖的力量面前，全部破碎，化为飞灰。
　　道盟天庭，这座屹立了无数岁月的人族圣地，在这一刻化为乌有。
　　嗡嗡嗡！
　　通天楼在轻轻地摇晃。
　　那些威力强大的秘法攻击，想要穿过至宝的阻隔，去攻击到内部的人族阵营强者。
　　它们如同无数条毒蛇，拼命地撕咬着通天楼的壁障，想要找到一丝缝隙。
　　最终，当一切平息之后——
　　通天楼安然无恙地停在虚空中。
　　它的塔身上，那些古朴的符文微微闪烁了一下，然后便恢复了平静。
　　它依旧屹立在那里，如同一座不可撼动的山峰，任凭风吹雨打，岿然不动。
　　“抗住了？”
　　“怎么可能？我们这么多强者出手！”
　　“刚才的攻击，可是有四件七阶攻击至宝，绝对能穿透七阶飞行至宝的阻隔，伤到、甚至击杀里面的道祖！”
　　万妖天尊和阎都天尊，等一个个联合阵营的强者，皆是大吃一惊。
　　他们的眼中满是不可置信，他们的脸上满是震惊。
　　他们的全力攻击，竟然没有给人族阵营带来任何伤害，只是毁掉了道盟天庭而已。
　　但就算毁掉一万个道盟天庭也没用啊！
　　只要人族强者还活着，以人族的财大气粗，顷刻间就能重建一个。
　　真正重要的，是人族的强者，是人族的传承，是人族的未来。
　　通天楼至宝空间内。
　　人族阵营的强者们，全都松了口气。
　　刚才那铺天盖地的可怕攻击，如果是在外面，恐怕他们要直接陨落一半。
　　毕竟联合阵营的道祖强者接近了四百位，而人族阵营的道祖强者只有一百多位，实力差距太大。
　　幸好，挡下了。
　　只有方炎面色很平静。
　　旁人不清楚通天楼的强大之处，他作为至宝的主人，自然一清二楚。
　　在混沌宇宙，就算是再来十倍百倍的敌人，也攻不破通天楼。
　　这可是九阶至宝。
　　“如此，现在我们只需等下去，等万族联盟到来！”
　　九霄道祖看了方炎一眼，觉得愈发看不懂这个弟子了。
　　这座九层塔楼，又是一件人族所不知道的强大至宝。
　　方炎的身上，究竟还藏着多少秘密？
　　九霄道祖的目光透过通天楼的壁障，望向外面那片被摧毁的道盟天庭废墟。
　　他的眼中，闪过一丝感慨，一丝坚定。
　　道盟天庭毁了，可以重建。
　　只要人还在，希望就在。
